Termo	Definição 1	Definição 2	Definição Getty	English Definition (Getty)	Translated_Definition	Definition_Source	Características Essencias	Definição síntese	TG	UP	TE	EQ	Vânia 	Tematres											
abadias		Mosteiro ou convento onde moram monges e monjas cumprindo votos.	Designa mosteiros independentes e montados canonicamente, governados por um abade se ocupado por monges e por uma abadessa se ocupado por freiras	Designates independent and canonically erected monasteries, ruled by an abbot if occupied by monks and by an abbess if occupied by nuns.	<Already Exists or No Source>	Getty	"mosteiros;

mosteiros independentes;

governado por um abade;
ocupado por monges;

ou

governado por uma abadessa;
ocupado por freitas;

"	Mosteiros governados por um abade se ocupado por monges e por uma abadessa se ocupado por freiras.	edifícios religiosos;			abbeys (monasteries)	OK	OK											
abastecimento de água	Conjunto de atividades, infraestruturas e instalações necessárias ao abastecimento público de água potável, desde a captação, até as ligações prediais e respectivos instrumentos de medição.	Um sistema de abastecimento de água consiste no conjunto de obras, equipamentos e serviços com o objetivo de levar água potável para uso no consumo doméstico, indústria, serviço público, entre outros.			Set of activities, infrastructures and facilities necessary for the public supply of drinking water, from collection to building connections and respective measuring instruments.	Translated	Sistema de abastecimento de água potável	É uma infraestrutura complexa que abrange os serviços de tratamento e distribuição de água potável para uso doméstico, industrial e comercial. 					OK	OK											
abastecimento de alimentos	O abastecimento alimentar engloba produção, beneficiamento, armazenagem, transporte, distribuição, comercialização e consumo, com vistas a promover a soberania e a segurança alimentar e nutricional a população.	É a forma de garantir que o alimento produzido de forma agroecológica chegue à mesa dos trabalhadores urbanos.			Food supply encompasses production, processing, storage, transportation, distribution, marketing and consumption, with a view to promoting sovereignty and food and nutritional security for the population.	Translated	"Garantia de alimentos;

Beneficiamento de alimentos;

Produção de alimentos;

Transporte de alimentos;

Distribuição de alimentos"	Engloba a produção, beneficiamento, armazenagem, transporte, distribuição e consumo como forma de garantir a segurança alimentar da população.					OK	OK											
abertura	Qualquer afastamento entre os volumes dos elementos ou peças da construção, ou de parte deles; ou qualquer recorte em elementos ou peças que propicie um espaço vazio; Especificamente, rasgo nas paredes do edifício, principalmente de portas ou janelas.		Geralmente denota aberturas ou quebras na superfície de uma parede ou outro elemento arquitetônico.	Generally denotes apertures or breaks in the surface of a wall or other architectural element.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Afastamento;
Recorte;
Rasgo;
Quebra;

volumes;
elementos;
peças;
paredes;
elemento arquitetônico;

propiciar espaço vazio;

"	Recorte feito na superfície da parede ou o vão criado pelo afastamento entre volumes da construção, sendo que ambos tem como finalidade propiciar um espaço vazio. 	vão		abertura zenital	openings (architectural elements)	OK	OK											
abertura zenital	Iluminação que é feita por meio de abertura no teto (no alto, no zênite).	Iluminação natural fornecida através do teto de um espaço, por meio de aberturas como claraboias e lanternins.			Lighting provided through an opening in the ceiling (at the top, at the zenith).	Translated	"Iluminação natural;

Clarabóias;

Lanternins"	Iluminação feita por meio de abertura no teto, como clarabóias e lanternins.					OK	OK											
abóbadas		Estrutura arqueada construída em pedra, tijolo ou concreto armado, que forma o teto ou cobertura de um salão, uma salaou outro espaço total ou parcialmente fechado.	Estruturas arqueadas, geralmente de alvenaria e formando um teto.	Arched structures, usually of masonry and forming a ceiling or roof.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura;

Arqueada;

Alvenaria;

formam um teto;"	Estruturas arqueadas feitas, geralmente, de alvenaria e que tem a finalidade de compor o teto.	coberturas		"abóbadas caracol; 
abóbadas de aresta; 
abóbadas de berço;
abóbadas de canudo; 
abóbadas de declive;
abóbadas de luneta;
abóbadas de penetração; 
abóbadas em arco de claustro; 
abóbadas esféricas; 
abóbadas extradóssea; 
casca de concreto; 
cúpulas; 
domos; 
flecha;

"		OK	OK											
abóbadas abatidas	Abóbada de berço cuja flecha é menor do que o raio do círculo utilizado para traçá-la.	Aquela cuja altura é menor que a distância entre os apoios.			Barrel vault whose arrow is smaller than the radius of the circle used to trace it.	Translated	"Abóbada de berço;
flecha menor que o raio do círculo;"	Abóbada de berço cuja flecha é menor do que o raio do círculo utilizado para traçá-la.	abóbadas de berço	"abóbada abaixada;
abóbada rebaixada;"			OK	OK											
abóbadas alteadas	ABÓBADADE BERÇO cuja seção transversal tem forma de uma semi-elipse que tem por largura seu eixo menor. É também chamada abóbada elevada.				CRADLE VOME whose cross section has the shape of a semi-ellipse whose width is its minor axis. It is also called elevated vault.	Translated			abóbadas de berço																
abóbadas caracol	Abóbada esférica ou CÚPULA formada por um arco que gira em espiral, resultando em superfície espiralada. É também chamada abóbada espiral, abóbada cocleária e abóbada helicóide.		Abóbadas anulares com eixo espiral utilizadas para suportar, por exemplo, os degraus de uma escada em caracol.	Annular vaults with a spiral axis used to support, for example, the steps of a spiral stair.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Abóbada esférica;
Cúpula;

formada por arco que gira em espiral;

superfície espiralada;

também chamada abóbada espiral, cocleária, helicóide;"	Abóbada esférica, de superfície espiralada e que é formada por um arco que gira em espiral.					OK	OK											
abóbadas de aresta	É formada pelo encontro de quatro lunetas iguais, ou de dois berços que se cruzam.	Da intersecção de duas abóbadas de berço, de iguais alturas, que se cruzam em ângulo reto, resulta a Abóboda de Aresta.			It is formed by the meeting of four identical lunettes, or two intersecting cradles.	Translated	Encontro de quatro lunetas	Abóbada formada por quatro lunetas iguais ou dois berços que se cruzam.					OK	OK											
abóbadas de asa cesto	Abóbada de Asa de Cesto é aquela cuja secção transversal é uma semi-elipse ou arco abatido ou policêntrico.	Abóbada cujo perfil é o de um arco abatido , sendo sua flecha menor que a metade da distância entre as impostas . A sua curvatura é muito semelhante a uma seção de elipse tendo por largura o eixo maior. É um tipo de abóbada policêntrica . Também chamada abóbada abatida, abóbada de sarapanel , abóbada de volta de sarapanel e abóbada de volta abatida .			Basket Wing Vault is one whose cross section is a semi-ellipse or depressed or polycentric arch.	Translated																			
abóbadas de berço		Abóbada formada por um semicilindro. De acordo com o perfil assumido por sua seção transversal, recebe nomes específicos. É mais comumente utilizada nas construções. É também chamada abóbada mestra e abóbada cilíndrica.	Abóbadas de seção transversal lisa e semicircular suportadas por paredes ou arcadas paralelas.	Vaults of plain, semicircular cross section supported by parallel walls or arcades.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Seção transversal;
lisa;
semicircular;
semicilindro;

suportada por parede;

arcada paralela;

"	Abóbada formada por um semicilindro, de seção transversal lisa e suportada por paredes ou arcadas paralelas. 	abóbadas;	"abóbadas cilíndricas;
abóbadas mestras;"	"abóbadas abatidas;
abóbadas alteadas;
abóbadas de asa cesto;
abóbadas de ogiva;
abóbadas de plena volta;"	barrel vault	OK	OK											
abóbadas de canudo	Abóbada de canudo ou de tubo é também conhecida como abóbada cilindrica, e a que se compreende entre duas paralelas, sendo mais estreita numa estremidade e mais larga em outra.	Também chamada de abóbada de tubo e abóbada de volta cônica. É abóbada que tem a forma de um cone horizontal, estreita numa extremidade e larga na outra. É usado na cobertura de edifício ou ambiente compés-direitosdiferentes.			A straw or tube vault is also known as a cylindrical vault, and is the one between two parallel ones, being narrower at one end and wider at the other.	Translated	Abóbada cilíndrica;	É a abóbada que se compreende entre duas paralelas, sendo mais estreita numa extremidade que na outra.					OK	OK											
"abóbadas de declive
"	É a abóbada que fica inclinada ao horizonte, seguindo paralelamente a descida de uma escada.	"Abóbada , em geral com a forma da abóbada de berço , disposta inclinadamente em uma construção , 
servindo de cobertura a rampas ou escadas , seguindo-as paralelamente. Também chamada 
abóbada em declive , abóbada descente e abóbada montante."			It is the vault that is inclined to the horizon, parallel to the descent of a staircase.	Translated																			
abóbadas de luneta	É a que em seu comorimento é atravessada por lunetas diretamente opostas, ou para impedir o avanço, ou para dar claridade.	"São as abóbadas de aresta em que as flechas não são iguais nas duas partes componentes.


_____________

Da intersecção de duas abóbadas de berço, de iguais alturas, que se cruzam em ângulo reto, resulta a Abóboda de Aresta. Quando as abóbodas de berço tem alturas desiguais interpenetrando-se, formam a Abóboda de Luneta. As lunetas são as abóbodas de menor altura e quase sempre tem por função facilitar a iluminação interior."			It is the one that in its path is crossed by directly opposite telescopes, either to prevent progress, or to provide clarity.	Translated		É a que em seu comprimento é isertada por lunetas diretamente opostas.																	
abóbadas de ogiva	É composta por arcos de circulo dobrados que se cortam; e tem diferentes nervuras que se chamam rincão, arco dobrado, cruzamento de ogiva.	"(abóbada gótica)

A que apresenta o perfil de uma ogiva, característico da arquitetura gótica.





Abóbada ogival ou de ogiva ou gótica. Abóbada cuja diretora do intradorso são dois segmentos (arcos)
iguais de círculo, que se cruzam, formando ângulos na parte superior. Em outras palavras, é a abóbada de
Berço formado por dois arcos de círculo descendentes centros se localizam no plano das impostas."			It is composed of folded circle arcs that cut each other; and has different ribs that are called rincão, folded arch, ogee crossing.	Translated	Abóbada gótica	É composta por arcos de circulo dobrados que se cortam; e tem diferentes nervuras.					OK	OK											
abóbadas de penetração					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
abóbadas de plena volta	Abóbada de berço cuja seção vertical é um semicírculo. Também chamada abóbada mestra, abóbada de berço direito, abóbada cilíndrica , abóbada semicilíndrica, abóbada de canhão, abóbada de meio canhão, abóbada de canudo, abóbada de tubo, abóbada de tumba, abóbada de um só centro, abóbada de meio ponto, abóbada de volta de berço, abóbada de volta perfeita e abóbada de pleno cimbre.	O deslocamento de um arco sobre duas paredes paralelas produz uma abóbada de berço, que pode ser padrão, de plena volta.			Barrel vault whose vertical section is a semicircle. Also called master vault, straight barrel vault, cylindrical vault, semi-cylindrical vault, barrel vault, half-barrel vault, straw vault, tube vault, tomb vault, single-center vault, half-point vault, barrel vault, perfect loop vault and full falsework vault.	Translated																			
abóbadas em arco de claustro	É formada por quatro porções de círculos, cujos ângulos são reentrantes.	Abóbada resultante da intersecção em ângulo reto de duas abóbadas de berço de mesmo tipo, com mesma altura e flecha, formando quatro triângulos esféricos reentrantes. Diferencia-se da abóbada de aresta porque nesta o encontro das duas abóbadas de berço resulta na formação de triângulos esféricos salientes. Foi muito usada na cobertura de torres, principalmente de igrejas . Também chamada abóbada de barrete de clérigo, abóbada de ângulo e abóbada de engras.			It is formed by four portions of circles, whose angles are reentrant.	Translated		É a abóbada formada por quatro porções de círculos, cujos angulos são reentrantes.	abóbadas;				OK	OK											
abóbadas esféricas		"A que é metade de uma esfera; cúpula.




Abóbada esférica*– Ou cúpula. Aquele cujo nome intradorso tem forma de meia esfera. Aparece durante o
século I aC. Geralmente é construído sobre um plano quadrado ou retangular, podendo ser de seção
circular, elíptica ou octogonal: um sistema de sustentação (como a misulagem) é, portanto, indispensável
para permitir a transição do plano quadrangular para o plano curvilíneo. VOLTA À VELA; PENDENTIVA
COFRE; VOÛTE EN COUPOLE."	Abóbadas arredondadas compreendendo esferas ou partes de esferas assentadas em bases circulares, elípticas ou poligonais, formando o teto de qualquer edifício ou parte de um edifício. Eles são construídos para que exerçam empuxo igual em todas as direções.	Rounded vaults comprising spheres or portions of spheres sitting on circular, elliptical, or polygonal bases, forming the roof of any building or part of a building. They are constructed so that they exert equal thrust in all directions.	<Already Exists or No Source>	Getty	"arredondada;
parecida com uma esfera ou parte de esfera;

assentada em base circular;

exercem empuxo igual em todas as direções;"	Abóbada arredondada, de forma esférica, apoiada em uma base circular e cuja característica é que a força de empuxo é igual em todas as direções. 	abóbadas;	"abóbada geodésica;
domo;"		domes	OK	OK											
abóbadas extradóssea	"Abóbada que tem como extradorso uma superfície plana, enquanto que o intradorso permanece uma 
superfície curva. Também chamada abóbada de nível , abóbada extradorsada e abóbada 
extadorsada horizontalmente."	"Ou de nível ou extradorsada horizontalmente. Abóbada que tem comoextradorso
uma superfície plana."			"Vault that has a flat surface as its extrados, while the soffit remains a 
curved surface. Also called level vault, extradosed vault and vault 
drawn horizontally."	Translated																			
abrigos de ônibus		Os abrigos são as estruturas que podem ou não estar presentes no espaço de parada, para que os usuários aguardem o veículo com mais segurança. Normalmente, eles são caracterizados por seus telhados e bancos que também podem oferecer mais conforto aos passageiros.	Estruturas mínimas que fornecem proteção contra intempéries para os clientes em pontos de ônibus; para edifícios mais substanciais ao longo das rotas de ônibus, geralmente com instalações de vendas e serviços, use "estações de ônibus".	Minimal structures providing weather protection for patrons at bus stops; for more substantial buildings along bus routes, usually with sales and service facilities, use "bus stations."	<Already Exists or No Source>	Getty	"estrutura;

proteção contra intempéries;

função de parada de ônibus;

"	Estrutura construída como proteção contra intempéries, cuja função é de parada de ônibus. 	edifícios para transportes			bus shelter	OK	OK											
academias de ginástica		Atualmente, o termo “academia” é amplamente utilizado para se referir a estabelecimentos que oferecem serviços de atividades físicas e treinamento.	Edifícios projetados e equipados para uso interno, ou, na antiguidade, interno e externo, esportes, exercícios ou educação física e treinamento e geralmente incluindo vestiários e banheiros ou chuveiros; na Grécia antiga, muitas vezes combinada com instalações educacionais;	Modern buildings designed and equipped for indoor sports, exercise, or physical education and training; may include a court for ball games or other excercise, bleachers for observers, changing rooms, and bath or shower facilites. For ancient buildings where competitors in games were trained, and where men engaged in social and intellectual pursuits, use "gymnasia (ancient buildings)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Uso interno;
prática de esportes, exercícios;
Educação Física;
Treinamento;

Constituído de vestiários, banheiros e chuveiros;
"	Edificação destinada a prática de exercícios, esportes, educação física e treinamento. Constituída de vestiários, banheiros e chuveiros.	Construções esportivas			Gymnasiums	OK	OK											
acesso	Espaço interno ou externo por onde é possível entrar em uma edificação ou em parte desta.	Parte de um meio de evasão que conduz a uma saída. Os códigos de edificaçãoespecificam a distância máxima de percurso até uma saída e a distância mínima entre saídas quando duas ou mais destas são necessárias.			Internal or external space through which it is possible to enter a building or part of it.	Translated	"Espaço interno ou externo;
Função: permitir o acesso às edificações. "	Espaço, interno ou externo, cuja função é permitir a entrada nas edificações ou em partes delas. 	Elementos construtivos				OK	OK											
aço	Liga de ferro e pequena porcentagem de carbono que, submetida a alta temperatura, adquire, através do resfriamento súbito, elevado grau de dureza e tenacidade.	Qualquer uma das várias ligas duras, fortes, duráveis e maleáveis de ferro e carbono, geralmente com outros elementos, como manganês, cromo, níquel, molibdênio, cobre, tungstênio, cobalto ou silício; amplamente utilizado como material estrutural.	Um termo genérico para o aço que deve suas propriedades distintivas a elementos que não o carbono; os tipos de aço-liga normalmente recebem o nome do elemento ou elementos que mais influenciam suas características. Geralmente usado na fabricação de ferramentas e na construção civil.	A general name for steel that owes its distinctive properties to elements other than carbon; types of alloy steel typically take the name of the element or elements that are most influential on their character. Usually used for toolmaking and building.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Liga de ferro:
dureza;
tenacidade;
forte;
durável;
maleável;

Liga de carbono;

Mangânes;
cromo;
níquel;
molibdênio;
cobre;
tungstênio;
cobalto;
silício;

utilizado como material estrutural 

"	Liga de ferro e carbono utilizada como material estrutural, distinguida pela sua dureza, tenacidade, maleabilidade e durabilidade, adquiridos através da exposição à alta temperatura e posterior resfriamento súbito.  	materiais e ligas metálicas		"aço corte;
aço inoxidável;
chapa de aço;"	steel (alloy)	Ok	OK											
aço corten		Um aço de intemperismo que possui resistência superior à corrosão em relação ao aço carbono comum devido a uma película de óxido de proteção na superfície do metal. Sua resistência mínima de 50.000 permite redução de custos, pois seções mais leves podem ser projetadas e incorporadas em estruturas; geralmente é para ser usado em aplicações não pintadas, onde é desejada uma redução nos custos de manutenção, como pintura. Cor-Ten é um nome de marca para produtos resistentes à corrosão, desenvolvidos pela United States Steel; O Cor-Ten foi posteriormente licenciado para ser produzido por outros fabricantes de aço.	Tipo de aço patinável com pequenas adições de elementos, como cobre, fósforo, níquel e cromo, capaz de suportar intempéries que tem resistência superior à corrosão em relação ao aço de carbono típico devido a uma película protetora de óxido que se forma na superfície do metal. Sua resistência de rendimento mínimo de 50.000 permite redução de custos pela possibilidade de seções menores de peças serem projetadas e utilizadas nas estruturas; em geral é usado em aplicações sem pintura, onde a redução de custos de manutenção, como a pintura, é importante.	A weathering steel that has superior corrosion resistance over regular carbon steel because of a protective oxide film on the metal's surface. Its 50,000 minimum yield strength allows for cost reduction because lighter sections can be designed and built into structures; it is generally meant to be used in unpainted applications where a reduction in maintenance costs, such as painting, are desired. Cor-Ten is a brand name for corrosion resistant products that were developed by United States Steel; Cor-Ten has subsequently been licensed to be produced by other steel manufacturers.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Aço patinável;
Aço de Intemperismo;

Maior resistência à corrosão;

aço com adição de cobre, fósfore, níquel e cromo;

Possui uma película protetora de óxido na superfície;

Permite projetar estruturas de aço com seções mais leves;

Devido a resistência à corrosão, dispensa a aplicação de pintura, reduzindo assim os custos do projeto.


"	Aço constituído de uma película protetora de óxido na superfície que lhe confere maior resistência à corrosão, podendo ser exposto à grandes intempéries mesmo sem a aplicação de pintura de revestimento. 	aço			Cor-Ten-Steel	OK	OK											
aço inoxidável		Aço de ligaque contém um mínimo de 12% de cromo, por vezes com níquel, manganês ou molibdênio como elemento de liga adicional, de modo a exibir uma alta resiatência à corrosão.	Qualquer uma das numerosas ligas de ferro-cromo, amplamente utilizadas por sua resistência à corrosão e qualidades não oxidantes.	Any of a large number of iron-chromium alloys, widely used for their corrosion resistance and nonrusting quality.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Liga de ferro-cromo;
resistente à corrosão;
não oxidante;
"	Liga de ferro não oxidante e resistente à corrosão.	aço	"aço cromo;
aço patinável;"		stainless stell	OK	OK											
acostamento	"Faixa destinada a parada de veículos e pedestres em caso de emergência
shoulder: A shoulder of a road is an edge just beyond the part you drive along, where you can stop safely."	Parte lateral da via diferenciada da pista de rolamento, em ambos os lados da rodovia, destinada à parada ou estacionamento de veículos, em caso de emergência, e à circulação de pedestres e bicicletas, quando não houver local apropriado para esse fim.			"Lane designated for stopping vehicles and pedestrians in case of emergency
shoulder: A shoulder of a road is an edge just beyond the part you drive along, where you can stop safely."	Translated	"Faixa lateral da via;

Usada em casos de emergência"	É um espaço lateral da via destinado a paradas e estacionamento em caso de emergências. Também pode ser destinado ao trânsito de pedestres e ciclistas, nas situações em que não existe local próprio para esses agentes e, normalmente, é encontrado nas estradas e rodovias.	circulação urbana			"curb;
shoulder"	OK	OK											
acrílico			Resina sintética termoplástica incolor, transparente, produzida pela polimerização de derivados do ácido acrílico; usado para adesivos, fibras, consolidantes, revestimentos de proteção, acabamentos e como meio de pintura.	Colorless, transparent, thermoplastic synthetic resin made by the polymerization of acrylic acid derivatives; used for adhesives, fibers, consolidants, protective coatings, finishes, and as a paint medium.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Resina;
 sintética;
termoplástica;
transparente;
incolor;

Produzida pela polimerização de derivados do ácido acrílico;

Função: adesivo;
fibra consolidante;
revestimento de proteção;
acabamento;
pintura;"	É um termoplástico (material plástico que pode ser moldado quando a temperatura é elevada a valores pré-determinados) muito utilizado pela indústria,comércio, arquitetura e artes.	materiais plásticos 			acrylic (resin)	OK	OK											
acrotério	1. Genericamente, qualquer elemento decorativo que coroa o edifício. 2. Pequeno pedestal colocado nas extremidades ou no vértice do Frontão, ou espaçado em Balaustrada, servindo de suporte a diversos ornamentos, como estátuas e vasos.		As figuras ou ornamentos nos ângulos inferiores ou no vértice de um frontão, geralmente apoiados em rodapés.	The figures or ornaments at the lower angles or apex of a pediment, generally supported on plinths.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento decorativo;
Ornamento;

Função de pedestal;
Suporte para ornamentos, ex: estátuas ou vasos;

localizado na extremidade ou no vértice do Frontão;

localizado nos ângulos inferiores ou vértice de um frontão;

apoiado em rodapés;

"	Elemento decorativo ou ornamental localizado nas extremidades ou vértices dos frontões, cuja finalidade é servir como pedestal ou suporte para elementos ornamentais como estátuas ou vasos.	arquitetura paisagística			acroteria	OK	OK											
acústica arquitetônica	Parte da acústica que trata do condicionamento acústico dos ambientes. Tem como objetivo proporcionar boas condições de audibilidade em determinados ambientes. Procura dotar os ambientes de distribuição uniforme. Intensidade e Reverberação apropriadas do som. A forma e o volume do ambiente e o acabamento de suas superfícies são estudados e especificados na acústica arquitetônicas. É utilizada principalmente em edifícios ou recintos onde seja fundamental a propagação da palavra ou música, como teatros, cinemas, auditórios, salas de conferência e igrejas.	Qualidades ou características de uma sala ou auditório que determinam a audibilidade da fala ou a fidelidade dos sons musicais ali produzidos.			Part of acoustics that deals with the acoustic conditioning of environments. It aims to provide good audibility conditions in certain environments. It seeks to provide environments with uniform distribution. Appropriate sound intensity and reverberation. The shape and volume of the environment and the finish of its surfaces are studied and specified in architectural acoustics. It is mainly used in buildings or venues where the propagation of words or music is essential, such as theaters, cinemas, auditoriums, conference rooms and churches.	Translated	"Parte da acústica;
Responsável pelo condicionamento acústico dos ambientes;

Objetivo: proporcionar boas condições de audibilidade nos ambientes;
Proporcionar intensidade e reverberação apropriadas do som;

Através da distribuição uniforme do som;

Estuda-se a forma, volume e acabamento da superfície dos ambientes;

Aplicada em projetos de teatros, cinemas, auditórios, igrejas e salas de conferência.  

"	Ramo da arquitetura que estuda a forma, volume e acabamento da superfícies dos ambientes, responsável pelo condicionamento acústico dos ambientes através da distribuição do som e que tem como objetivo proporcionar boas condições de audibilidade e reververação apropriados do som nos ambientes. 					OK	OK											
adegas		Pequeno compartimento destinado a guardar bebidas, principalmente vinhos. Sua localização ideal é subterrânea. É indispensável que seja arejada, com temperatura constante de 10º a 12º e ausência de vibrações. Às vezes é também chamada cave.	Salas em que o vinho é armazenado, abaixo do nível do solo ou não.	Rooms in which wine is stored, in bottles or barrels, usually fully or partially below ground level.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Sala;
Pequeno compartimento;

armazenar vinho;
guardar bebidas (principalmente vinhos);

Subterrânea (ideal);
Abaixo do nível do solo (ou não);

Arejada;
Temperatura de 10º a 12º

ausência de vibrações;"	Sala arejada destinada para o armazenamento de bebidas, localizada preferencialmente abaixo do nível do solo.  	edifícios residenciais			wine cellars	OK	OK											
adobe		Peça de barro em forma de paralelepípedo, semelhante ao tijolo, utilizado em alvenarias. É composto de argila e pequena quantidade de areia, podendo ainda entrar na sua composição estrume, fibra vegetal ou crina, para aumentar sua resistência. É mais comum a adição de capim ou palha no adobe. Diferencia-se basicamente do tijolo por não se cozido no forno, mas seco à sombra e depois ao sol. Tem em geral dimensões superiores ao tijolo. Sua ligação na alvenaria é feita com o próprio barro. O barro é também usado para rebocar o adobe, que pode ainda ser revestido com massa de cal e areia. Teve amplo emprego nas edificações do período colonial. É ainda hoje usado em construções modestas do interior, particularmente no sul de Minas Gerais e no Planalto Central. É também chamado tijolo cru e tijolo burro.	Tijolo artesanal, seco ao sol, geralmente feito de barro úmido e palha, podendo também conter areia, argila, esterco, capim, palha de árvore ou sangue. É poroso, absorve umidade, suscetível à degradação por ciclos de umidade e secagem, mas oferece bom isolamento térmico. As paredes de adobe são tipicamente construídas com argamassa de barro entre as camadas de tijolos, seguida por uma camada de acabamento de estuque de barro. Seu uso remonta a 7000 a.C. para casas, edifícios e pirâmides, particularmente em climas áridos como Mesopotâmia, Pérsia, Palestina, Índia, China e Américas pré-colombianas. Para tijolos secos ao sol que podem ou não conter os aglomerantes do adobe, utilize o termo mais genérico "tijolo seco ao sol".	Handmade, sun-dried brick typically made from wet mud and straw, sometimes also containing sand, clay, dung, grass, chaff, or blood. It is porous, wettable, susceptible to wet-dry cycle degradation, but good heat insulation. Adobe walls are typically built using mud mortar between the brick layers followed with a mud stucco finish layer. It was used as early as 7000 BCE for houses, buildings, and pyramids, particularly in arid climates such as Mesopotamia, Persia, Palestine, India, China, and the pre-Columbian Americas. For sun-dried brick that may or may contain the binders of adobe, use the more general "sun-dried brick."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Tijolo (feito de barro);
Peça de barro (semelhante ao tijolo);

Forma de paralelepípedo;
Maior que o tijolo;

Feito de barro, argila, areia e palha;

Poroso, molhável e suscetível à degradação;

Bom isolamento térmico;

Não é cozido no forno;

Seco ao sol;

Utiliza como argamassa o barro ou lama"	Tijolo, em formato de paralelepípedo, feito de barro, argila, areia, palha, cujo processo de secagem é através da exposição direta ao sol e que utiliza como argamassa de colagem o próprio barro ou lama.  	materiais de construção			adobe (material)	OK	OK											
adornos	Qualquer elemento ou enfeite de um elemento da construção disposto 'no edifício com a função essencial, frequentemente única, decorativa.	Aquilo que pode embelezar ou ser utilizado para enfeitar ou tornar alguém ou alguma coisa mais atraente; enfeite, ornato, atavio.			Any element or decoration of a building element arranged in the building with an essential, often unique, decorative function.	Translated	"Enfeite;

Ornato;

De função decorativa"	É uma decoração que tem a função de embelezar ou melhorar a aparência de algo.	elementos ornamentais				OK	OK											
adro	Um grande espaço aberto na frente ou ao redor de uma igreja, geralmente cercado por um muro baixo, pode ser plano ou escalonado.	Espaço que, aberto ou fechado, fica em frente ou ao redor de uma igreja; átrio, períbolo.			A large open space in front of or around a church, usually surrounded by a low wall, may be flat or stepped.	Translated	"Espaço;

Grande;
Aberto;

Frente ao redor de uma igreja;"	Espaço grande e aberto localizado em frente ou ao redor de uma igreja. 	igreja católica			churchyard	OK	OK											
aeroportos 		Conjunto das instalações preparadas para o tráfego das linhas de transportes aéreos; aeródromo.	Normalmente, refere-se a grandes extensões de terrenos abertos e nivelados nos quais pistas, hangares, terminais e outros edifícios foram construídos para permitir decolagens, aterrissagens, cargas e descargas e manutenção de aeronaves. Para áreas menores que possuem pista, mas não possuem poucas instalações adicionais, consulte "aeródromos".	Typically refers to large tracts of open, level land upon which runways, hangars, terminals, and other buildings have been constructed to allow for the takeoffs, landings, loading and unloading, and maintenance of aircraft. For smaller areas that have a runway but no or few additional facilities, see "airfields."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Extensão de terra plana e aberta;

engloba as seguintes construções: hangares, terminais e pistas;

permitem a decolagem e aterrisagem, carga e descarga e manutenção de aeronaves;

"	Grande extensão de terra, plana e aberta, que abriga terminais, hangares e pistas que permitem a decolagem, aterrisagem e manutenção de aeronaves. 	"edifícios para transportes
"			airports	OK	OK											
agências bancárias		É a dependência estabelecida por uma instituição financeira como principal canal de distribuição de seus produtos.	Edifícios que albergem estabelecimentos destinados à guarda de dinheiro recebido de ou por conta de clientes, tendo como função essencial o pagamento das encomendas que neles sejam dadas pelos clientes. Os lucros dos bancos decorrem principalmente do investimento do dinheiro que não é usado pelos clientes. Edifícios bancários normalmente têm balcões internos e janelas onde os clientes podem fazer transações, muitas vezes com barras ou outros dispositivos de segurança protegendo a janela, escritórios onde funcionários do banco podem se encontrar com clientes, cofres para o armazenamento seguro de dinheiro e outros objetos de valor e outros dispositivos de segurança e medidas. A arquitetura externa do banco tradicionalmente imita um templo grego, embora muitos outros estilos também sejam empregados.	Buildings that house establishments for the custody of money received from, or on behalf of, customers, with the essential duty of payment of the orders given on it by the customers. Banks' profits arise mainly from the investment of the money left unused by the customers. Bank buildings typically have indoor counters and windows where customers may make transactions, often with bars or other security devices securing the window, offices where bank officials may meet with customers, vaults for the secure storage of money and other valuables, and other security devices and measures. Exterior bank architecture traditionally imitates a Greek temple, although many other styles are employed as well.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios;

Finalidades: 
guardar e custódia de dinheiro;


Características: balcões e janelas interiores onded os clientes realizam as transações; possui dispositivos de segurança e cofres; 
"	Edifícios destinados ao armazenamento e custódia de dinheiro ou outros objetos de valor, que tem como características a existência de balcões e janelas interiores onde se realizam as transações, além da implantação de cofres e dispositivos de segurança.	edifícios comerciais			banks (buildings)	OK	OK											
aglomerações rurais	Agrupamento de população considerado a partir de um conjunto de edificações adjacentes (50m ou menos de distância entre si) e com características de permanência, situado em área legalmente definida como rural.				Population group considered from a group of adjacent buildings (50m or less apart) and with permanent characteristics, located in an area legally defined as rural.	Translated		Agrupamento de população em área dfinida como rural.	planejamento territorial rural				OK	OK											
aglomerações urbanas			Grandes aglomerados não planejados de populações urbanas que, como resultado da expansão urbana, superaram os limites governamentais locais.	Large, unplanned clusterings of urban populations, that, as a result of urban sprawl, have outgrown local governmental boundaries.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Aglomeração de populações urbanas;
Não planejado;
Causa: expansão urbana;
Efeito: superação dos limites governamentais locais "	Aglomeração não planejada das populações urbanas, causada pela expansão urbana da e que resulta na superação dos limites governamentais locais. 	planejamento territorial urbano			agglomerations	OK	OK											
aglomerado		Painel de madeira não folhado, produzido através da aglutinação de pequenas partículas de madeira mediante calor e pressão, normalmente utilizado como núcleo de painéis decorativos e mobiliário de escritório, e como base para pisos.	Uma placa de madeira composta feita de pequenas lascas de madeira misturadas com um adesivo insolúvel em água e depois comprimida em um painel sólido e denso. Os painéis de partículas foram originalmente fabricados em 1915 como wallboards. O adesivo mais comum em painéis de partículas são as colas de ureia formaldeído que liberam formaldeído volátil. Algumas placas são feitas com poliureia ou resinas fenólicas. Os aglomerados são resistentes à água, resistentes a insetos e dimensionalmente estáveis durante flutuações de umidade e temperatura. Painéis de partículas são comumente usados na construção de móveis baratos, armários e casas móveis.	A composite wood board made from small wood chips mixed with a water-insoluble adhesive, then compressed into a dense solid panel. Particle boards were originally made in 1915 as wallboards. The most common adhesive in particle boards is urea formaldehyde glues are used which release volatile formaldehyde. Some particles boards are made with polyurea or phenolic resins. Particle boards are water-resistant, insect resistant, and dimensionally stable during humidity and temperature fluctuations. Particle boards are commonly used in the construction of inexpensive furniture, cabinetry and mobile homes.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Placa de madeira, composta de:

pequenas lascas misturadas com adesivo insolúvel em água;

comprimida em um painel sólido e denso;

Resistente à água, insetos e às variações de temperatura e umidade.

Utilizado para construir móveis baratos, armários e casa móveis. 

"	Painel de madeira, sólido e denso, composto de pequenas lascas de madeira, misturadas com adesivo insolúvel em água, resistente à água, insetos e às variações de temperatura e umidade.  				particle board	OK	OK											
águas furtadas	Espaço compreendido pela cobertura do telhado e pelo teto do último pavimento da edificação, provido de abertura para o exterior através da própria cobertura e geralmente aproveitável como um compartimento.		Pequenos espaços inacabados no sótão, imediatamente abaixo dos cumeeiros.	small unfinished attic spaces immediately below roof ridges.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Pequeno espaço;

Espaço inacabado;

Localizado entre a cobertura do telhado e o teto do último pavimento;

Localizado no sotão, abaixo das saliências do telhado;

Aberto para o exterior através da própria cobertura;"	Espaço pequeno e inacabado, localizado no sotão, entre a cobertura do telhado e o teto do último pavimento da edificação. 	telhados	"água furtada
mansarda"		cocklofts	OK	OK											
agulhas	Arremate em forma piramidal ou cônica, de pequena base e grande altura, disposto no ponto mais alto de torres, sobretudo de igrejas, aumentando seu efeito de esbeltez. Na taipa-de-pilão, peça de madeira disposta horizontalmente em cima ou embaixo do taipal, com orifícios nas suas extremidades onde são encaixados os pontais, de modo a travarem o taipal.		Estruturas altas piramidais, poligonais ou cônicas e que se erguem de torres ou telhados.	Tall structures that are at least roughly pyramidal, polygonal, or conical and that rise from towers or roofs.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Arremate;

Estrutura:
piramidal, poligonal ou cônica

Estrutural alta;

base pequena;

Localizado no ponto mais alto da torre ou telhado;



"	Estrutura alta em forma piramidal, poligonal ou cônica, de base pequena e que se localiza no ponto mais alto de torres ou telhados. 	arquitetura (elementos)			spires	OK	OK											
alabastro 		Forma finamente granular do gesso puro, normalmente branca ou translúcida, utilizada na fabricação de objetos e obras decorativos.	O alabastro é uma variedade de gesso de grão fino, semelhante ao mármore, fácil de esculpir, mas bastante frágil. Tem sido usado como material para escultura, ornamentação em construções, vasos, pequenas esculturas decorativas e, em pó, como carga para papel e pigmento para tintas, sendo conhecido como branco mineral ou terra alba. Geralmente, o alabastro é branco ou rosa translúcido, mas também pode apresentar tons suaves de vermelho, amarelo ou cinza. É macio e pode ser levemente riscado com a unha. Além disso, dissolve-se lentamente em ambientes úmidos.	Fine-grained marblelike variety of gypsum that is easy to carve but is rather fragile; it has been used as a sculpture material, ornamental building work, vases, small decorative carvings, and powdered for use as a paper filler and paint pigment called mineral white or terra alba. Alabaster is usually a translucent white or pink but may also be a muted red, yellow or gray. It is soft and can be scratched slightly with a fingernail. It also dissolves slowly in wet environments.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Tipo de marmóre;

Grão mais fino;

Variedade de gesso;

Material para escultura;

Branco translúcido ou rosa;

Dissolve em ambientes úmidos;



"	Tipo de marmóre de grão mais fino, uma variedade de gesso branco translúcido ou rosa, ideal para a ornamentação de esculturas ou vasos e que se dissolve facilmente em ambiente úmidos.  	materiais minerais e rochosos			alabaster (mineral) 	OK	OK											
alambiques		Aparelho próprio para realizar a destilação ou local em que está instalado este aparelho.	Aparelhos de vidro ou metal anteriormente utilizados na destilação. Têm a forma de uma taça invertida com uma canaleta interna ao longo da borda em que o vapor condensado desce e de onde se estende um longo tubo inclinado horizontalmente até ao recipiente para o líquido destilado.	Apparatus of glass or metal formerly used in distillation. They are in the shape of an inverted bowl with an internal gutter along the rim into which the condensed vapor descends and from which extends a long horizontally sloping tube to the receptacle for the distilled liquid.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Aparelhos;

de vidro ou metal;

utilizados para destilação;

Forma de taça invertida;

Tem uma canaleta interna ao longo da borda, por onde desce o vapor condensado;

Longo tubo inclinado horizontalmente;

Recipiente onde se depósita do líquido destilado;

"	Aparelho de vidro ou metal, utilizado para destilação, parecido com uma taça invertida, acompanhado de uma canaleta interna, por onde desce o vapor condensado, e um recipiente onde se depósita o líquido destilado.   	equipamentos domésticos		alambiques de cachaça	alembics 	OK	OK											
alambiques de cachaça		Aparelho ou local de destilação de cachaça.	Fábricas onde a bebida forte de cana-de-açúcar é feita pelo processo de destilação; também pode produzir etanol e açúcar.	Factories where strong sugarcane drink is made by the process of distilling; may also produce ethanol and sugar.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Fábrica;

Local onde se produz bebida a base de cana-de-açuguar;

processo de destilação;"	Fábrica onde se produz bebidas à base de cana-de-açuguar pelo processo de destilação.	Alambiques 			sugarcane distillery	OK	OK											
alambrados	Cerca feita de mourões espaçados, unidos por telas de arame ou por sucessivas fileiras de fio de arame, entrançados ou não. É usualmente utilizado para cercar terrenos ou isolar o campo de futebol da assistência em estádios.		Cercas feitas de arame de aço grosso entrelaçado de forma a formar uma malha contínua, sem nós ou amarrações, exceto nas extremidades.	Fences made of heavy steel wire which is interwoven in such a way as to provide a continuous mesh without ties or knots, except at the ends.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cerca;

Mourões;
Tela de arame de aço;

Entrelaçado;

Malha contínua sem nós ou amarras;

Cercar terrenos;

"	Cerca feita de mourões e tela de arame de aço entrelaçado, formando uma malha contínua sem nós ou amarras e utilizada para cercar terrenos. 	cercado			chain link fences	OK	OK											
alamedas		1. Avenida ou rua, em geral larga, com árvores dispostas em renque nos seus passeios. 2. Caminho ladeado por árvores dispostas em renque nos jardins. É também chamada Aléia.	Calçadas delimitadas por árvores plantadas formalmente, sebes aparadas ou arbustos; geralmente encontradas em jardins formais ou parques. Para estradas ou acessos largos, retos e geralmente arborizados, use "avenidas". Para calçadas ou ruas estreitas entre e atrás de edifícios em um ambiente urbano, use "ruas (ou vielas)".	Walkways bordered by formally planted trees, clipped hedges, or shrubs; usually found in formal gardens or parks. For wide, straight, usually tree-lined roads or approaches, use "avenues." For walkways or narrow streets between and behind buildings in an urban environment, use "alleys (streets)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Avenidas, ruas ou passarelas;

grande largura; 

cercada de árvores;

"	Largas avenidas, ruas ou passarelas ladeados de árvores. 	vias urbanas 			allées	OK	OK											
alavanca		Elemento rígido que gira em torno de um fucro a fim de exercer uma pressão ou sustentar um peso em um segundo ponto através de uma força aplicada em um terceiro.	Barras de aço com extremidade achatada, bifurcada ou em forma de cinzel, às vezes ligeiramente curvada; usadas para alavancar objetos pesados ​​e como alavanca para movimentá-los.	Steel bars with a flattened, forked, or chisel-shaped end which is sometimes slightly bent; used for heavy prying, and as a lever for moving heavy objects.	<Already Exists or No Source>	Getty	Barra de material resistente	Barra de material resistente utilizada para mover ou erguer objetos pesados.	equipamentos para construção			crowbars	0K	OK											
albergues noturnos		1. Local onde se recebem hóspedes para pernoite mediante pagamento.	Prédio, geralmente administrado por uma instituição de caridade, onde pessoas que não têm casa podem ficar por um curto período de tempo.	Buildings, usually run by a charity, where people who have no home can stay for a short time.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Prédio;

Administrado por instituição de caridade;

Função: abrigar pessoas que não têm casa;

curto período de tempo;"	Prédio que tem por função abrigar pessoas que não tem casa por um curto período de tempo.	edifícios para assistência social				OK	OK											
alçapões 		Pequena porta ou tampa, disposta no sentido horizontal, situada em forros ou pisos, dando acesso comumente ao desvão do telhado ou a espaço entre o chão e o piso.	Portas instaladas em uma abertura em uma superfície horizontal ou quase horizontal, como um piso ou teto, através das quais uma pessoa sobe de cabeça para baixo e desce com os pés primeiro.	Doors fitted to an opening in a horizontal or nearly horizontal surface, as a floor or roof, through which a person ascends head first and descends feet first.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Portas pequenas;

Instaladas em superfícies horizontais;

Superfícies podem ser pisos, tetos ou forros;

Acesso ao desvão do telhado;

"	Portas pequenas, instaladas em superfícies horizontais, que podem ser no piso, teto, ou forro, e que permitem o acesso ao desvão do telhado. 	arquitetura (elementos)			trap doors	OK	"OK
"											
alfândegas	Edifício ou recinto onde se inspeciona bagagens e mercadorias em trânsito, geralmente localizado na região de fronteiras. Prédios governamentais onde os impostos e taxas são pagos ou cobrados e onde os navios são registrados e liberados.		Administração ou repartição pública, em geral localizada nas fronteiras de um país, onde se registram as mercadorias importadas e exportadas, cobrando-se-lhes os respectivos direitos; aduana.	Government office buildings where customs and duties are paid or collected and where vessels are recorded and cleared.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício;
Prédio governamental;

Localizado em regiões fronteiriças;

Local onde se realiza as atividades de inspeção de bagagens e mercadorias em trânsito, pagamentos de impostos e taxas "	Edifício do governo, localizado geralmente em regiões fronteiriças e que se destina às atividades de inspeção de bagagens e mercadorias de passageiros em trânsito, além da cobraça de impostos e taxas. 	edifícios públicos			customhouses	OK	"OK
"											
almofadas da porta	Superfície em destaque, reentrante ou emoldurada, presente em portas e janelas.	Painel que forma um trecho ou área distinta na superfície de uma porta, seja reentrante, saliente ou delimitado por moldura.			Featured, recessed or framed surface, present on doors and windows.	Translated	Painel;	Acabamento em destaque dado a superfícies, utilizando frisos ou não, aplicado normalmente em paredes, lambris, janelas e portas.	equipamentos domésticos				OK	OK											
alojamento de obra	Conjunto de espaços ou edificações, composto de dormitório, instalações sanitárias, refeitório, áreas de vivência e local para lavagem e secagem de roupas, sob responsabilidade do empregador, para hospedagem temporária de trabalhadores.				Set of spaces or buildings, consisting of dormitories, sanitary facilities, cafeteria, living areas and place for washing and drying clothes, under the responsibility of the employer, for temporary accommodation of workers.	Translated	Hospedagem temporária	Conjunto de epaços ou edificações para a hospedagem temporária de trabalhadores.	canteiros de obra				OK	OK											
alojamentos		"1. Lugar onde se mora por período temporário; aposento, morada, pousada;
2. Local requisitado por autoridade militar para acomodação de tropas em trânsito; aboletamento, aquartelamento.
3. Estabelecimento que oferecia pousada a viajantes; estalagem, hospedaria."	Habitação que se destina a proporcionar alojamento a residentes por um período de tempo relativamente curto.	Housing that is intended to provide accommodation for residents for a relatively short period of time.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Habitação;

alojamento por um curto período;

"	Habitação destinada à residência de pessoas por um curto período de tempo. 	edifício residenciais (tipologia)	alojamento		temporary housing	OK	"OK. 
"											
alojamentos estudantis	Edifícios que contêm vários quartos ou suítes que oferecem abrigo em um ambiente comunitário, particularmente em escolas, mosteiros, orfanatos ou outras instalações desse tipo.			Buildings containing a number of rooms or suites that provide shelter in a communal environment, particularly those at a school, monastery, orphanage, or other such facility.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios;
Habitações
Abrigos;

quartos;
suítes;

ambientes comunitários;

"	Edifícios em ambientes comunitários, contendo quartos ou suítes e que servem de habitação para estudantes.	alojamentos			dormitories	OK	OK											
alpendres	Espaço coberto e aberto incorporado à construção. Em geral possui maior comprimento que largura. Pode ser saliente em relação à edificação da qual faz parte ou formar nesta um espaço reentrante. Quando forma uma saliência, pode ser constituído pelo prolongamento do telhado principal do edifício ou possuir cobertura independente. No último caso tem usualmente seu telhado sustentado de um lado por uma parede da construção e de outro por colunas e pilares.		Designa espaços cobertos, abertos  ao longo de dois ou mais lados e adjacentes a um edifício, geralmente serve para abrigar uma entrada ou usado como espaço de convivência.	Use to designate roofed spaces, open along two or more sides and adjunct to a building, commonly serving either to shelter an entrance or used as living space.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Espaços abertos e cobertos;

adjacente ao edifício;

compartilha o telhado da edificação principal;
ou, tem telhado independente;

Função de entrada;
ou, espaço de convivência.



"	Espaços abertos, adjancentes ao edifício e cobertos por telhado, o qual pode ser compartilhado com a edificação principal ou ser independente, e sua finalidade é servir de entrada ou como espaço de convivência. 	edifícios residenciais (dependências)			porches	OK	OK											
altar mor		Altar principal da igreja situado na Capela-Mor	Altares principais em igrejas, normalmente elevados em um plano elevado no santuário, onde podem ser vistos simultaneamente por todos no corpo da igreja. Nos primórdios da Igreja, o altar era geralmente colocado em uma capela na cabeça do edifício, cuja parte de trás dava para o leste e de maneira que pudesse ser vista de qualquer parte pelos membros da igreja. Quando era impossível erguer uma igreja dessa maneira, o altar estava localizado em frente à porta principal.	Chief altars in churches, typically raised on an elevated plane in the sanctuary where it may be seen simultaneously by all in the body of the church. In the early days of the Church the altar was usually placed in a chapel at the head of the edifice, the back of which looked directly towards the East and in such a way that it could be seen from any part by those in the church. When it was impossible to erect a church in such a manner, the altar was located opposite the chief doorway.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Altares de igrejas;

Plataformas elevadas;

Colocado em local que possa ser visto de qualquer ponto da igreja.  "	Altar principal da igreja, descrito como uma plataforma elevada colocada na capela-mor de modo que possa ser vista de qualquer ponto da igreja. 	altar			high-altars	OK	OK. 											
altares		Nas igrejas, espécie de mesa alta onde o sacerdote celebra os ritos religiosos.	Plataformas ou construções elevadas sobre as quais é oferecido sacrifício religioso ou outras atividades religiosas ou espirituais realizadas. Na igreja cristã, altares são plataformas onde os elementos eucarísticos são consagrados, na antiga tradição de um sacrifício. Inclui tanto as estruturas interiores pequenas, tipo mesa, como as estruturas externas, maiores e independentes. É constituída por uma parte horizontal, a mensa, colocada sobre vários tipos de suportes.	Elevated platforms or constructions upon which religious sacrifice is offered or other religious or spiritual activities carried out. In a Christian church altars are platforms where Eucharistic elements are consecrated, in the ancient tradition of a sacrifice. Includes both indoor small, tablelike fixtures and larger, free-standing, outdoor structures. It consists of a horizontal part, the mensa, placed on various types of supports. For the surface at which communion is celebrated in Protestant churches, use "communion tables."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura utilizada em igrejas;

mesa alta;
Plataforma;
Estrutura elevada;


Parte da estrutura é horizontal;

Apoiada em suportes;

Finalidade é servir de espaço onde atividades religiosas são realizadas;
Celebração de ritos religiosos católicos.

"	Estrutura encontrada em igrejas, similar à uma mesa elevada e horizontal, cuja plataforma é apoiada em suportes e cuja finalidade é servir de espaço onde atividades religiosas são celebradas. 	igreja católica	"altar lateral 
altar mor "		altars (religious fixtures)	OK	OK. 											
altares laterais		Altar secundário situado nas paredes que constituem os alçados laterais das naves de uma igreja ou capela.	Altares em igrejas cristãs que estão sob os mesmos cânones eclesiásticos do altar-mor, mas considerados subordinados ao altar-mor. Os altares laterais são normalmente colocados no início de um corredor lateral, ao longo dos lados do corredor ou em uma baía ou capela; são frequentemente decorados com um retábulo, pinturas de parede, janelas ou outras obras de arte que se referem ao santo titular a quem o altar é dedicado. As regras podem indicar o tamanho permitido, o número de etapas ou a ausência de um tabernáculo para um altar lateral.	Altars in Christian churches that are under the same ecclesiastical canons as the high altar, but considered subordinate to the high altar. Side altars are typically placed at the head of a side aisle, along the sides of the aisle, or in a bay or chapel; they are often decorated with an altarpiece, wall paintings, windows, or other art referring to the titular saint to whom the altar is dedicated. Rules may state the allowable size, number of steps, or absence of a tabernacle for a side altar. Side altars were ranked in importance; the side altar on the Gospel side of the high altar had the highest status, and the counterpart on the Epistle side had the second highest rank. Side altars appeared in church architecture by the 6th century; they became prime places for members of the congregation to display their wealth and importance through patronage.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Tipo de altar encontrado em igrejas cristãs;

subordinado ao altar-mor;

Colocados no início de um corredor ou ao longo dele em suas laterais;

Colocado também em capelas; 

Frequentemente decorados com imagens do santo titular da capela;"	Tipo de altar, subordinado ao altar-mor, encontrado em igrejas cristãs, colocado em capelas ou no início ou longo das laterais de um corredor da igreja e é frequentemente decorado com imagens do santo titular da capela ou igreja. 	altar			side altar	OK	OK. 											
altos relevos 	Relevo feito na superfície de um elemento da construção no qual os motivos representados ressaltam-se inteiramente, apresentando-se como que somente pregados ao fundo.		Refere-se a trabalhos em que metade ou mais da metade da circunferência natural da forma modelada se projeta da superfície circundante.	Refers to works in which half or more than half of the natural circumference of the modeled form projects from the surrounding surface.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Relevo;

trabalho de modelagem;

superfície de um elemento da construção;

motivo representado fica ressaltado

Metade ou mais da metade da forma modelada se projeta, ressaltando-se da superfície modelada. 
"	Relevo que resulta do trabalho de modelagem onde a metade ou mais da metade da forma modelada se projeta, ressaltando assim a forma representada. 				high reliefs (sculpture)	OK	OK											
alumínio	Metal prateado, leve, brilhante, maleável, tenaz e inalterável ao ar. Possui boa resistência mecânica e fácil conservação. É utilizado principalmente em forma de chapas, lisas ou onduladas, e em perfis. (		Elemento metálico puro com o símbolo Al e o número atômico 13; um metal branco prateado forte e forte. Este metal também é processado e formado, geralmente em combinação com outras substâncias, para fazer objetos e materiais. (	Pure metallic element having symbol Al and atomic number 13; a hard, strong, silver white metal. This metal is also processed and formed, usually in combination with other substances, to make objects and materials.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento metálico;

prateado;
leve;
brilhante;
maleável;
tenaz;

inalterável ao ar;
resistência mecânica;
fácil conservação;

Processado e formado em combinação com outras substâncias;

Formado de chapas lisas ou onduladas e em perfis;
"	Elemento metálico de aspecto prateado e brilhante, cujas principais características são a leveza, maleabilidade, tenacidade, resistência mecânica e facilidade de conservação e que comumente utilizado na forma de chapas lisas, onduladadas ou em perfis. 	materiais e ligas metálicas			aluminum (metal)	OK	Ok											
alvenaria de adobe	Trata-se de uma alvenaria em que se utilizam os tijolos de barro secos ao ar sem passarem por posterior queima em fornos.				This is masonry in which air-dried clay bricks are used without being subsequently fired in ovens.	Translated			alvenaria estrutural																
alvenaria de concreto					<No Portuguese Definition Found>	Other			alvenaria estrutural																
alvenaria de pedra					<No Portuguese Definition Found>	Other			alvenaria estrutural																
alvenaria estrutural	Sistema construtivo no qual a unidade básica modular é o bloco, que junto com a argamassa forma as paredes, as quais são responsáveis por absorver todas as ações atuantes na vertical e horizontal.		Processos ou técnicas para construção de edifícios ou obras de engenharia, utilizando principalmente unidades individuais de alvenaria colocadas e unidas por argamassa Os materiais típicos para construção de alvenaria incluem pedra (incluindo mármore, granito, travertino, calcário, etc), tijolo, pedra fundida, concreto bloco e bloco de vidro. Para técnicas de construção que usam terra não queimada, use "construção de terra".	Processes or techniques for construction of buildings or engineering works, using primarily individual units of masonry laid in and bound together by mortar Typical materials for masonry construction include stone (including marble, granite, travertine, limestone, etc), brick, cast stone, concrete block, glass block, and cob. For construction techniques using unfired earth, use "earth construction."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Sistema construtivo;
Processo;
Técnica de construção de edifícios;

unidade básica modular = bloco;
unidades individuais de alvenaria;

pedra; tijolo; bloco de concreto; bloco de vidro; 

unidas por argamassa;

formam as paredes;

absorve as ações verticias e horizontais;

"	Sistema construtivo de edifícios cujo processo utiliza unidades básicas de alvenaria, como tijolos, pedras e blocos de concreto ou vidro, unidas por argamassa e que formam as paredes os quais absorvem as ações verticais e horizontais.  	elementos construtivos		"alvenaria de adobe;
alvenaria de concreto;
alvenaria de pedra;
alvenaria portante;"	masonry construction	OK	OK											
alvenaria portante					<No Portuguese Definition Found>	Other			alvenaria estrutural																
ambientes urbanos	Ambientes afetados por condições características de cidades, incluindo condições de atmosfera, uso intenso e vandalismo.			"Environments affected by conditions characteristic of cities, including conditions of atmosphere, heavy use, and vandalism.
 "	<Already Exists or No Source>	Getty	"Ambientes;

características típicas de cidades;

atmosfera de cidade;

uso intenso;

vandalismo;"	Ambiente espacial das cidades, com todas as suas características, incluindo problemas típicos como uso intenso e vandalismo. 	Planejamento territorial urbano	"ecologia urbana;
meio ambiente urbano"		urban environments	OK	OK											
ambulatórios	Enfermaria onde se tratam os doentes que não precisam de estar acamados ou em internamento.	Local onde se presta assistência a clientes, em regime de não internação.			Infirmary where patients who do not need to be bedridden or hospitalized are treated.	Translated	Enfermaria	Local onde se trata os doentes que não precisam de internação.	edifícios para saúde				OK	OK											
amianto	Substância mineral formada por fibras longas, finas, brilhantes e flexíveis, resistente ao fogo e aos agentes químicos. Em geral possui cor acinzentada. É usado na fabricação de peças de fibrocimento, como telhas, tubos, caixas-d'água e elementos de vedação.		Um termo comercial para qualquer um dos vários minerais silicatos fibrosos de magnésio prontamente separáveis em fibras finas e fortes que são flexíveis, não combustíveis, resistentes ao calor e quimicamente inertes; usado em uma ampla variedade de produtos industriais. Foi usado pelos antigos gregos, egípcios e chineses como material à prova de fogo. Nos séculos XIX e XX, o amianto era usado para isolamento e isolamento de casas: pequenas fibras de amianto eram misturadas com aglutinantes e comprimidas em placas, papel, revestimento de canos, tampas de tábuas de passar roupas, telhas, ladrilhos e borrifadas no teto. Longas fibras de amianto foram tecidas em tecidos para uso em lonas de freio, escudos resistentes ao calor, luvas, roupas e mantas à prova de fogo. As preocupações com a saúde limitaram o uso de amianto desde o início dos anos 60. Nos EUA, foi declarado um material perigoso em 1986.	A commercial term for any of several fibrous magnesium silicate minerals readily separable into thin, strong fiber that is flexible, noncombustible, heat resistant, and chemically inert; used in a wide variety of industrial products. It was used by the ancient Greeks, Egyptians, and Chinese as a fireproof material. In the 19th and early 20th centuries, asbestos was used for fireproofing and insulating houses: small asbestos fibers were mixed with binders and compressed into boards, paper, pipe covering, ironing board covers, shingles, tiles, and sprayed onto ceilings. Long asbestos fibers were woven into fabrics for used in brake linings, heat-resistant shields, gloves, and fireproof garments and blankets. Health concerns have limited the use of asbestos since the early 1960s. In the U.S., it was declared a hazardous material in 1986.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Substância mineral;
mineral silicato fibroso de magnésio;

Fibras finas, longas, fortes, flexíveis e brilhantes.

Não combustível (resistente ao fogo)

resistente aos agentes quimícos e ao calor;

Cor acinzentada;

Usado na fabricação de produtos industriais, peças de fibrocimento, telhas, caixas d'água, elementos de vedação

"	Substância mineral de silicato fibroso de magnésio, de cor acinzentada, constituído de fibras finas, longas, fortes, flexíveis e brilhantes, resistente ao calor e agentes quimícos, e utilizado na fabricação de alguns produtos industriais, peças de fibrocimento, telhas, caixas d'água e elementos de vedação. 	materiais minerais e rochosos			asbestos	OK	OK. 											
ancoradouros		Lugar apropriado para ancorar o navio, ou, p. ext., qualquer embarcação.	Áreas onde os navios ancoram.	Areas where vessals anchor.	<Already Exists or No Source>	Getty	Ancoradouro	Áreas dos portos onde os navios ficam parados.	edifícios para transportes			anchorages	OK	OK. 											
andaimes	Elemento provisório de madeira ou metal destinado a suster operários e materiais na realização de serviços da obra que não possam ser executados no chão. É disposto ao longo das paredes, sendo usado na elevação de alvenarias e no seu revestimento. Há uma grande variedade de andaimes.		Plataformas ou estruturas elevadas temporárias para apoiar trabalhadores, materiais e ferramentas.	Temporary elevated platforms or structures for supporting workmen, materials, and tools.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Plataforma;

Estrutura provisória;

Elevada;

Madeira ou metal;

Função de apoiar os trabalhadores/operários seus materiais e ferramentas, em serviços da obra que não são realizados no nível do chão.

Disposto ao longo das paredes. 

"	Plataforma constituída de uma estrutura provisória elevada, construída de madeira ou metal, disposta paralela e ao longo das paredes e que função de servir de apoio para os trabalhadores da obra, em serviços que não são realizados no nível do chão. 	equipamentos para construção			scaffolds	OK	OK											
anel de concreto					<No Portuguese Definition Found>	Other			estruturas de concreto																
anexo (edifícios)	Edifício contíguo, adjacente que apresenta uma correlação lógica com outro considerado principal.		Estruturas subsidiárias complementares os quais sao adições do edifício principal ou são separadas e visivelmente distintas deles e que muitas das vezes possuem entrada separada.	Subsidiary supplementary built work, whether additions to a main built work or separate from it, but usually visibly distinct and often with a separate entrance.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício contiguo
Estruturas subsidiárias complementares;

adjacente ao edifício principal;

adição ao edifício principal;

ou

edifícios separados do principal e que possuem entrada própria. 

correlação lógica com o edifício principal;"	Edifícios complementares que seguem uma correlação lógica para com o edifício principal, os quais podem lhe ser adjacentes ou separados e com entrada própria. 	edifícios (estruturas)			annexes (building divisions)	OK	OK											
anfiteatros		Compartimento ou ambiente aberto ou fechado freqüentemente de forma semi-circular ou aproximada provido de arquibancada. Comumente é usado para representações teatrais ou aulas demonstrativas em escolas ou hospitais.	Estruturas circulares ou elípticas, com uma uma área central para atuação dos artistas e que é cercada por níveis crescentes de assentos.	Circular or elliptical structures in which a central performance area is surrounded by rising tiers of seats.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura circular ou semi-circular ou em forma eliptica;

compartimento (ambiente fechado) ou ambiente aberto;

área central;

arquibancadas
assentos em níveis crescentes;

representações teatrais;
atuação de artistas;
"	Ambientes abertos ou fechados, concebidos por estruturas que podem ser circulares, semicirculares ou elipticas, arquibancas que dispõem de assentos em níveis crescentes e uma área central utilizada por artistas para representações teatrais.   	cultura e lazer			amphitheaters (built works)	OK	OK. 											
anteprojeto	Etapa intermediária do projeto arquitetônico que consiste em uma configuração definitiva da construção proposta. Incorpora os dados necessários à sua aprovação pela autoridade competente e pelo cliente e para uma avaliação inicial dos custos da obra a ser executada. Situa-se entre o estudo preliminar e o projeto de execução, ou seja, entre a apresentação inicial do projeto e a etapa final do detalhamento de arquitetura e projetos complementares.	Etapa destinada à concepção e à representação das informações técnicas iniciais de detalhamento do projeto arquitetônico da edificação, ou dos espaços urbanos e de seus elementos, instalações e componentes, a ser realizada por profissional habilitado.			Intermediate stage of the architectural project that consists of a definitive configuration of the proposed construction. It incorporates the data necessary for approval by the competent authority and the client and for an initial assessment of the costs of the work to be carried out. It is located between the preliminary study and the execution project, that is, between the initial presentation of the project and the final stage of architectural detailing and complementary projects.	Translated	"Projeto arquitetônico da edificação ou espaços urbanos

Etapa intermediária (entre o estudo preliminar e o projeto de execução)

Apresenta a configuração final;

concepção e representação das informações iniciais de detalhamento

Apresenta os dados necessários para a aprovação;







"	Etapa intermediária, entre o estudo preliminar e a execução de um projeto arquitetônico de edificações ou espaços urbanos, que apresenta uma concepção e representação das informações iniciais de detalhamento, bem como a configuração final do projeto e os dados necessários para sua aprovação. 	desenhos arquitetônicos				OK	OK											
apartamentos	Unidade de habitação multifamiliar.		Termo geral para cômodos ou conjuntos de cômodos usados ​​como moradias ou aposentos privados e localizados em edifícios maiores, como prédios de apartamentos, casas particulares ou hotéis.	General term for rooms or sets of rooms used as dwellings or private living quarters and located in larger buildings, such as apartment houses, private houses, or hotels.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Unidade de habitação;
Quarto;
Conjunto de quartos;
Aposentos particulares;

habitação;
residências;

Localizados em:
casas;
hoteis;
prédios de apartamentos;"	Unidade para habitação, normalmente localizado em prédios residênciais ou hoteis. 	edifícios residenciais			apartments	OK	OK. 											
ar condicionado		Qualquer aparelho ou aparato utilizado para controlar, esp. para reduzir, a temperatura e a umidade de um ambiente.	Dispositivos para controlar a temperatura, umidade e, às vezes, a pureza do ar em um espaço interno.	"Devices for controlling the temperature, humidity, and sometimes the purity of the air in an interior space.
 "	<Already Exists or No Source>	Getty	"Dispositivo (equipamento)

Controla:

temperatura;
umidade;
pureza do ar;

espaços internos;
"	Equipamento que controla a temperatura e umidade do ar em ambientes internos. 	equipamentos domésticos				OK	OK											
arborização urbana	A vegetação existente nas cidades é mais conhecida como arborização urbana, mas pode também ser chamada de floresta urbana, um conceito mais amplo que engloba toda a cobertura vegetal situada dentro do perímetro urbano. Tecnicamente, a arborização urbana é dividida em áreas verdes e arborização de ruas (vias públicas). Exemplos de áreas verdes urbanas: praças; parques urbanos; parques fluviais; parque balneário e esportivo; jardim botânico; jardim zoológico; alguns tipos de cemitérios; faixas de ligação entre áreas verdes.	tende-se por arborização urbana toda cobertura vegetal de porte arbóreo existente nas cidades. Essa vegetação ocupa, basicamente, três espaços distintos: as áreas livres de uso público e potencialmente coletivas; as áreas livres particulares; e acompanhando o sistema viário.			The existing vegetation in cities is better known as urban afforestation, but it can also be called urban forest, a broader concept that encompasses all vegetation cover located within the urban perimeter. Technically, urban afforestation is divided into green areas and street afforestation (public roads). Examples of urban green areas: squares; urban parks; river parks; spa and sports park; botanical garden; zoo; some types of cemeteries; connecting strips between green areas.	Translated		Cobertura vegetal de porte arbóreo existente nas cidades ocupando basicamente, áreas livres púbçlcas ou privadas e acompanhando as vias públicas.	cinturões verdes				OK	OK											
arcadas 		Série de arcos contíguos ao longo de um mesmo paramento. Comumente é usado em fachadas. Passagem ou galeria que possui pelo menos ao longo de um do seus lados uma série de arcos contíguos. É comumente usada em pátios internos. Conjunto de arcos em sequência e em alinhamento em um mesmo ambiente, geralmente formando uma galeria. Atribuição dada a qualquer vão, geralmente de portas e janelas, em forma de arco. Duas ou mais abóbadas arqueadas e em sequência formando um espaço.	Série de arcos no mesmo plano, sustentados por pilares, colunas ou pilastras; podem ser independentes ou fixados a uma parede (uma "arcada cega"). O termo também é usado para designar uma avenida coberta com lojas em um ou ambos os lados, que originalmente estava inserida em uma arcada arquitetônica.	Series of arches on the same plane and carried on piers, columns, or pilasters; either free-standing or attached to a wall (a "blind arcade"). The term is also used to denote a covered avenue with shops on one or both sides, which originally was set within an architectural arcade. Series of arches on the same plane and carried on piers, columns, or pilasters; either free-standing or attached to a wall (a "blind arcade"). The term is also used to denote a covered avenue with shops on one or both sides, which originally was set within an architectural arcade.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Conjunto de arcos em sequencia
Séries de arcos contíguos;
Duas ou mais abóbadas arqueadas e em sequencia
Vão em forma de arco das portas e janelas

mesmo plano;
mesmo paramento;

apoiado em pilares; colunas ou pilastras;
apoiado diretamente nas paredes;

Formam uma galeria;
fachadas;
Passagem;
Galeria;


"	Conjunto sequencial de arcos contíguos localizados em um mesmo plano, apoiados em pilares ou diretamente nas paredes e que formam galerias, passagens, fachadas, além de poderem constituir duas ou mais abóbadas em sequência ou os vãos em forma de arco das portas e janelas. 	arcos		"arcadas cegas
arcadas entrelaçadas"	arcades	OK	OK											
arcadas cegas		São um conjunto de arcos fingidos que formam saliências nos paramentos de uma construção. Estas arcaturas são comummente empregues na ornamentação de fachadas, aplicadas sobre a superfície das paredes enquanto elemento decorativo, não comportando qualquer abertura (janelas ou portas), e fazem parte apenas da estrutura de alvenaria. Este elemento arquitectónico ornamental não possui qualquer função associada ao suporte de carga.	Arcadas fechadas servindo apenas como elementos decorativos.	Arcades closed at the back and serving only as decorative features.	<Already Exists or No Source>	Getty	"arcada fechada;
função somente decorativa;"	Arcadas fechadas com função decorativa	arcadas			blind arcades	OK	OK											
arcadas entrelaçadas		Arcada composta por arcos que se apóiam em suportes alternados e que se sobrepõem em série ali onde se interceptam. Também chamada arcada de intersecção.	Arcadas em que os arcos se sobrepõem e se cruzam.	Arcades in which arches overlap and cross one another.	<Already Exists or No Source>	Getty	arcos que se cruzam e se sobrepõem	Conjunto de arcos que se cruzam e se sobrepõem.	arcadas			interlacing arcades	OK	OK											
arco bizantino					<No Portuguese Definition Found>	Other			arcos																
arco de ângulo reto					<No Portuguese Definition Found>	Other			arcos																
arcos	Elemento construtivo curvo usado comumente na ligação entre dois apoios, como PILARES ou COLUNAS, ou entre as OMBREIRAS do vão. Destinava-se a suportar o peso da parede sobre o vão. Possui frequentemente função decorativa. Distingue-se da ABÓBADA pela sua largura, bem inferior. Linhas e planos que constituem o arco recebem denominações especiais, muitas vezes iguais às correspondentes na abóbada. A superfície externa do arco é chamada EXTRADORSO e a interna INTRADORSO. A superfície onde tem o início a curvatura do arco é chamada NASCENÇA. O plano que passa pelas nascenças é chamado PLANO DAS IMPOSTAS. A distância entre o plano das impostas e o plano mais alto do intradorso é a FLECHA. A distância entre o extradorso e o intradorso é chamada altura e a dimensão medida ao longo da linha média entre eles comprimento do arco.		Elementos estruturais, tipicamente curvos, abrangendo aberturas e transmitindo cargas verticais para ambos os lados da abertura; além disso, elementos estruturais ou estruturas independentes que se assemelham a arcos ou agem estruturalmente como arcos.	Structural elements, typically curved, spanning openings and transmitting vertical loads to either side of the opening; also, structural elements or freestanding structures that resemble arches or act structurally like arches.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento construtivo
Elemento estrutural 

Formato curvo
Forma aberturas

liga dois apoios (pilares, colunas)
transmiti cargas na vertical para ambos os lados da abertura

Suporta o peso da parede sobre o vão;

Função decorativa;"	Elemento estrutural e decorativo da construção, que permite a criação de aberturas, caracterizado pelo formato curvo que liga dois pontos os quais são apoiados em pilares ou colunas, suporta o peso de paredes sobre o vão, transmitindo as cargas verticais para os pontos de apoio.	estruturas arqueadas 		"arco bizantino
arco de ângulo reto
arco de descarga
arcos abatidos
arcos angrelados
arcos cegos
arcos conopiais
arcos de ferradura
arcos em asa de cesto
arcos ogivais
arcos plenos
arcos sino
arcos tudor
catenárias
cunha"	arches	OK	OK											
arcos abatidos	Arco formado por círculos de raios diferentes entre si, sendo sua flecha menor que a metade da distância entre seus pontos de origem. Foi usado nos vãos de esquadrias em construções influenciadas pelo Romantismo em finais do século XIX.		Arcos na forma de um segmento de um círculo, menor que um semicírculo.	"Arches in the shape of a segment of a circle that is less than a semicircle.
 "	<Already Exists or No Source>	Getty	"Arcos

forma de círculos de raios diferentes;
flecha menor que a metade da distância entre seus pontos de origem;  

forma de segmento de um círculo;
menor que um semicírculo;

Usado em vãos de esquadrias;"	Arcos utilizados em vãos de esquadrias, caracterizado pelo formato circular mas com raios diferentes onde a flecha é sempre menor que a metade da distância entre seus pontos de apoio, ou na forma de segmentos de círculos que são sempre menores que um semicírculo.	arcos	"arco de geração
arco de sarapatel 
arco policêntrico"		segmental arches	OK	OK											
arcos alteados	Arco cujo perfil é uma semi-elipse que tem por largura o seu eixo menor. É também chamdo arco sobrelevado.				Arc whose profile is a semi-ellipse whose width is its minor axis. It is also called a raised arch.	Translated		Arco sobrelevado cujo perfil é uma semi-elipse que tem por largura o seu eixo menor. 	arcos				OK	OK											
arcos angrelados					<No Portuguese Definition Found>	Other			arcos																
arcos aviajados	Arco cujas nascenças estão em planos horizontais diferentes.	Tipo de arco cujo perfil constitui uma curva policêntrica, formada de arcos de círculo e que se apoia em impostas (elementos salientes ao alto do pé-direito de uma parede) de níveis diferentes, ou seja, um arco aviajado não tem os seus extremos ou pontos de nascença sobre a mesma linha horizontal. É encontrado na parte externa da construção e geralmente descarregra o impulso de uma abóbada situada no interior de uma catedral para o contraforte no exterior ao qual se encontra conjugado.			Arch whose origins are in different horizontal planes.	Translated	as nascenças estão em planos horizontais diferentes	Arco cujas nascenças estão em planos horizontais diferentes. É encontrado na parte externa da construção e geralmente descarregra o impulso de uma abóbada situada no interior de uma catedral para o contraforte no exterior ao qual se encontra conjugado.	arcos				OK	OK											
arcos cegos	Arcos nos quais a abertura é permanentemente fechada pela construção da parede.			Arches in which the opening is permanently closed by the wall construction.	<Already Exists or No Source>	Getty	abertura do arco fechada permanetemente	Arcos cuja abertura é fechada permanentemente por uma parede. 	arcos			blind arches	OK	OK											
arcos cheios	Arco cujo vão é preenchido, não se constituindo portanto em uma abertura. Seu vão pode ser ou não preenchido com o mesmo material com o qual é feito.				Arch whose gap is filled, therefore not constituting an opening. Your gap may or may not be filled with the same material with which it is made.	Translated	"arco sem abertura;

vão do arco é preenchido;



"	Arco sem abertura, cujo vão é preenchido.					OK	OK											
arcos conopiais	Arcos pontiagudos compostos por duas curvas invertidas.			Pointed arches composed of two reversed curves.	<Already Exists or No Source>	Getty	"pontiagudo;

duas curvas invertidas;"	"Arcos pontiagudos compostos por duas curvas invertidas.

"					OK	OK											
arcos cruzeiros	Em igrejas, arco que separa a nave ou o transepto da capela-mor. Nas antigas igrejas, tem frequentemente um tratamento especial. Revestido de madeira ou cantaria, possui ricos trabalhos em talha ou em pedra e composições escultóricas sobrepostas. Muitas igrejas possuem junto ao arco cruzeiro dois altares ou dois retábulos.				In churches, arch that separates the nave or transept from the chancel. In old churches, it often has special treatment. Covered in wood or stonework, it has rich carved or stone work and overlapping sculptural compositions. Many churches have two altars or two altarpieces next to the crossing arch.	Translated	"Aplicados em igrejas;

Separa a nave ou transepto da capela-mor"	Arcos utilizados em igrejas, cuja função é separar a nave ou transepto da capela-mor.					OK	OK											
arcos de descarga	Arco cheio construído sobre os rasgos das paredes a fim de melhor distribuir a carga concentrada nos pontos de apoio. Usado principalmente nos vãos de portas e janelas. Tornou-se um elemento construtivo desnecessário com o uso do concreto armado nas vergas das construções.	Arco construído acima de outro elemento estrutural a fim de aliviar sua carga. Também chamado de arco de alívio.			Full arch built over the openings in the walls in order to better distribute the load concentrated on the support points. Mainly used in door and window openings. It became an unnecessary construction element with the use of reinforced concrete in the lintels of buildings.	Translated	"Tipo de arco cheio;

construído sobre os rasgos das paredes;

proporciona uma melhor distribuição da carga concentrada sobre os pontos de apoio.

utilizado em vãos de portas e janelas."	Tipo de arco cheio, construído sobre os rasgos das paredes, o qual proporcional uma melhor distribuição da carga concentrada sobre os pontos de apoio e que é utilizado principalmente nos vãos de portas e janelas. 	arcos cheio				OK	OK											
arcos de ferradura		Arco formado por um segmento de círculo cujo centro está acima da linha das impostas. Foi utilizado em edificações ecléticas construídas no início do século influenciadas pelo estilo mourisco, pricipalmente pavilhões de exposições.	Arcos nos quais as curvas são transportadas abaixo da linha de mola, de modo que a abertura na parte inferior do arco seja menor que o seu maior vão.	Arches in which the curves are carried below the springing line so that the opening at the bottom of the arch is less than its greatest span.	<Already Exists or No Source>	Getty	"curvas transportadas abaixo da linha de mola;

formado por um segmento de círculo cujo centro está acima da linha das impostas;

abertura na parte inferior do arco é menor que seu maior vão;"	Arcos formados por segmentos de círculos cujo centro localiza-se abaixo da linha das impostas e cujas curvas são transportadas abaixo da linha de mola, e com a abertura da parte inferior sendo menor do que a do vão maior. 	arcos	arco mourisco		horseshoe arches	OK	OK											
arcos de lanceta	Arco ogival cujos segmentos de círculo possuem seus centros acima da linha das impostas.		Arcos pontiagudos cujas curvas são traçadas a partir de centros mais distantes do que o vão do arco.	Pointed arches whose curves are struck from centers farther apart than the span of the arch.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Arco ogival;
Arco pontiagudo;

os segmentos de círculos têm centros acima das linhas das impostas;

curvas são traçadas a partir de centros mais distantes do que o vão do arco;"	Arcos pontiagudos, em formato ogival, formados por segmentos de círculos cujas curvas são traçadas a partir de centros mais distantes do que o vão do arco. 	arcos	arcos lanceolados		lancet arches	OK	OK											
arcos de quatro centros		Arco pontudo formado por quatro segmentos de círculos, os dois externos com centros na linha das impostas e os dois internos com centros abaixo desta.	Arcos em que o intradorso é atingido a partir de quatro centros.	Arches in which the intrados is struck from four centers.	<Already Exists or No Source>	Getty	"intradorso atingido a partir de quatro centros;

arco pontudo;

formado por quatro segmentos de círculos: dois externos com centros na linha das impostas e dois internos com centros abaixo da linha das impostas

"	Arco pontudo, com intradorso atingido a partir de quatro centros os quais pertencem a quatro segmentos de círculos que constiutem o arco, sendo dois externos com centros na linha das impostas e dois internos com centros abaixo da linha das impostas. 	arcos			four-centered arches	OK	OK											
arcos em asa de cesto		Arco formado por círculos de raios diferentes entre si, sendo sua flecha menor que a metade da distância entre seus pontos de origem. Foi usado nos vãos de esquadrias em construções influenciadas pelo romantismo em finais do século XIX.	Arcos atingidos em três centros nos quais um grande arco central é continuado de cada lado por dois círculos menores, de modo que o arco se assemelha a uma semi-elipse.	Arches struck from three centers in which a large central arch is continued to each side by two smaller circles, so that the arch resembles a semi-ellipse.	<Already Exists or No Source>	Getty	"atingido em três centros;

formado por círculos de raios diferentes entre si;

flecha menor que a metade da distância entre seus pontos de origem;

um grande arco central é continuado de cada lado por dois círculos menores;

semi elipse "	Arco em formato de semi-elipse, marcado por sua flecha menor que a metade da distância entre seus pontos de origem, formado por um grande arco central que é contínuado de cada lado por dois círculos menores de raios diferentes entre si, atingindo assim o arco em três centros diferentes.  	arcos			three-centered arches	OK	OK											
arcos formalotes	Nas igrejas com transepto, arco situado no cruzamento da nave principal com o transepto. É paralelo ao eixo principal da igreja e portanto perpendicular ao arco cruzeiro. É também chamado arco formeiro.				In churches with a transept, an arch located at the intersection of the main nave and the transept. It is parallel to the main axis of the church and therefore perpendicular to the crossing arch. It is also called arch formeiro.	Translated		Arco encontrado em igrejas, situado no cruzamento da nave principal com o transepto e paralelo ao eixo principal da igreja e perpendicular ao arco cruzeiro.  	arcos				OK	OK											
arcos joanino	Arco formado alternadamente por segmentos côncavos e convexos.				Arc formed alternately by concave and convex segments.	Translated			arcos																
arcos ogivais 	Arco formado por dois segmentos de círculo iguais que se encontram no vértice. É característico das antigas construções influenciadas pelo estilo neogótico. Foi usado principalmente em igrejas.		Arcos compostos por dois arcos de círculo que se intersectam, traçados de forma que o vértice do arco seja um ponto.	Arches composed of two intersecting arcs of a circle, struck so that the apex of the arch is a point.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Dois arcos cruzados de um círculo;
Dois segmentos de círculo iguais que se encontram no vértice;

Ápice do arco é um ponto somente;"	Arcos construídos a partir do cruzamento de dois arcos iguais que são segmentos de um círculo que se cruzam no vértice, tendo como ápice somente um ponto.   	arcos			pointed arches	OK	OK											
arcos partidos	Arco aberto usado no coroamento de elementos ornamentados. É utilizado, por exemplo, em portadas.				Open arch used to crown ornate elements. It is used, for example, in shutters.	Translated		Arco aberto usado no coroamento de elementos ornamentados utilizado em portadas	arcos				OK	OK											
arcos plenos	Arco em forma de uma semicircunferência, tendo portanto sua flecha igual ao raio que serviu para traçá-lo. Foi utilizado na arquitetura brasileira em vãos de portas e janelas a partir do século XIX, nas primeiras construções influenciadas pelo estilo neoclássico.		Arcos em que nem o intradorso nem o extradorso apresentam curvatura, mas são compostos por aduelas dispostas de modo que os empuxos laterais sejam gerados a partir de cargas verticais; para arcos com curvatura muito leve, use "arcos de curvatura".	Arches in which neither intrados nor extrados has any curvature, yet is composed of voussoirs arranged so that lateral thrusts are generated from vertical loads; for arches with very slight curvature, use "camber arches."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Forma de semicircunferência;

Flecha igual ao raio utilizado como traçado;

Intradorso e extradorso não têm curvadura;

composto de aduelas;

empuxos laterais são gerados a partir de cargas verticais;

"	Arco em forma de semicircuferência, cuja flecha é igual ao raio utilizado como traçado, seu intradorso e extradorso não têm curvadura, mas é composto de aduelas que permitem que os empuxos laterais sejam gerados a partir de cargas verticais. 	arcos			flat arches	OK	OK											
arcos pontiagudos	Arco pontudo formado por dois segmentos de círculo iguais e pelas suas tangentes que se encontram no vértice.		arcos formados por dois arcos de um círculo que se cruzam, que se apoiam de modo que o vértice do arco seja um ponto.	Arches composed of two intersecting arcs of a circle, struck so that the apex of the arch is a point.	<Already Exists or No Source>	Getty		Arcos formados por dois segmentos iguais de um círculo que se cruzam, que se apoiam de modo que o suas tangentes se encontram no vértice.	arcos	arcos góticos		pointed arches	OK	OK											
arcos sino	Arcos redondos suportados por grandes cordéis com bordas inferiores curvas, dando à abertura um contorno em forma de sino.			Round arches supported by large corbels with curved lower edges, giving the opening a bell-shaped outline.	<Already Exists or No Source>	Getty			arcos			bell arches													
arcos tribolados	Arco formado por três segmentos de círculo compondo um perfil semelhante a um trevo. Foi usado em edificações ecléticas do início do século XX influenciadas pelo estilo mourisco.	Arco cujo o intradorso é formado por três lóbulos (lóbulo designa, em arquitectura, um elemento decorativo formado por um segmento de círculo que se multiplica formando um conjunto ornamental) de dimensões não obrigatoriamente iguais.			Arc formed by three circle segments composing a profile similar to a cloverleaf. It was used in eclectic buildings from the beginning of the 20th century influenced by the Moorish style.	Translated		Arco cujo intradorso é formado por três segmentos de círculo compondo um perfil semelhante a um trevo.	arcos					OK											
arcos tudor	Arco gótico constituído por quatro seções, cada uma das quais formando um quarto de círculo e as internas continuando em linha reta encontrando-se no vértice.		Arcos pontiagudos de quatro centros	Four-centered pointed arches. 	<Already Exists or No Source>	Getty	"Arco gótico;
Arco pontiagudos;

Quatro seções;
Quatro centros;

Quarto de círculo
Seções internas continuam em linha reta e se encontram no vértice.

"	Tipo de arco gótico, pontiagudo, de quatro centros ou seções que formam um quarto de círculo, sendo que as seções internas seguem em linha reta e se encontram no vértice.  	arcos			tudor arches	OK	OK											
ardósia		Rocha metamórfica densa, finamente granulada, formada pela compressão de diversos sedimentos, como argila ou argilito, que apresenta boa clivagem ao longo dos planos paralelos.	Rocha metamórfica de granulação muito fina, foliada e não estratificada, geralmente produzida pelo metamorfismo de xisto sob pressão e temperatura relativamente baixas. Ocorre em muitas variedades, incluindo argila, hornblenda, mica, ardósia talcosa e outras, todas com a propriedade comum de se dividirem facilmente em placas finas.	A very fine-grained, foliated, non-layered metamorphic rock, generally produced by metamorphism of shale under relatively low pressure and temperature. It occurs in many varieties, including clay, hornblende, mica, talc slate, and others, all of which have the common property of splitting readily into thin plates.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Rocha metamórfica;

"	Rocha metamórfica fina, foliada e sem camadas.	materiais minerais e rochosos			slate (rock)	OK	OK											
áreas agroindustriais					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
áreas centrais	Áreas principais ou centrais das cidades ou vilas que são as áreas mais antigas da cidade ou as áreas de negócios principais.			Core or central areas of cities or towns that are either the oldest areas of the city or the core business areas. The term is thought to derive from these areas, as the oldest areas, having the lowest street numbers; alternatively, term may derive from the development of New York City, where the oldest section is in the south, at the bottom of a map.	<Already Exists or No Source>	Getty		Áreas principais ou centrais da cidade.	espaços urbanos	"centro da cidade
centro urbano
zona central"		downtowns	OK	OK											
áreas comerciais	Áreas de uma cidade projetadas para receber lojas e outros estabelecimentos que vendem mercadorias. As características podem incluir seções abertas apenas ao tráfego de pedestres, estacionamento adequado para automóveis e outras características que atraem compradores.			Areas of a town or city designed for, zoned for, or used primarily by stores and other establishments selling goods. Characteristics may include sections that are open only to pedestrian traffic, adequate parking facilities for automobiles, and other features that attract shoppers.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Áreas especifícas de uma cidade;

Englobam lojas ou estabelecimentos cuja atividade é a venda de mercadorias;

Podem ter seções especifícas, como área de tráfego somente de pedestres, estacionamento para veículos;
Recursos que atraem consumidores;"	Áreas específicas das cidades, projetadas para receber lojas e/ou estabelecimentos comerciais, incluem seções especifícas para o tráfego de pedestres e para o estacionamento de veículos, além de ter outras características cuja função é atrair consumidores.	espaços urbanos			shopping districts 	OK	OK											
áreas culturais 	Em antropologia, geografia e outras ciências sociais, áreas geográficas contíguas dentro das quais a maioria das sociedades compartilham muitos traços em comum.			In anthropology, geography, and other social sciences, contiguous geographic areas within which most societies share many traits in common.	<Already Exists or No Source>	Getty		Áreas geográficas dentro das quais a maioria das sociedades compartilham traços em comum.	espaços urbanos			culture areas 	OK	OK											
áreas de circulação interna	Espaço interno ou externo que permite interligar áreas. Pode constituir-se em um compartimento específico, como um corredor, ou em um espaço não delimitado. É muitas vezes referido enquanto espaço de interligação num mesmo nível – circulação horizontal -, ou entre diferentes níveis – circulação vertical.				Internal or external space that allows areas to be connected. It may consist of a specific compartment, such as a corridor, or an undelimited space. It is often referred to as an interconnection space on the same level – horizontal circulation -, or between different levels – vertical circulation.	Translated	"Espaço interno;

Função: interligar áreas;

localizados em compartimentos especifícos, ex: corredor, ou espaço não delimitado;

Mesmo nível: circulação horizontel 

Níveis diferentes: circulação vertical;"	Espaços internos das edificações, localizados em compartimentos especifícos ou espaços não delimitados, com a função de interligar áreas diferentes das edificações, sendo que a circulação entre espaços do mesmo nível constitui a circulação horizontal, e entre espaços em níveis diferentes a circulação vertical. 	pavimentos		escadas		OK	OK											
áreas de lazer 	Espaços de terra e água e estruturas associadas reservadas para recreação.			Land and water spaces and associated structures set aside for recreation.	<Already Exists or No Source>	Getty		Espaços reservados para recreação.	condomínios residenciais			recreation areas	OK	OK											
áreas de serviços		1. Compartimento provido de instalações hidráulica e sanitária destinado principalmente a lavagem e secagem de roupas. Em geral situa-se no interior de habitação. Minimamente possui um ponto de água para o tanque de lavar roupas dotado de esgotamento. Algumas vezes está prevista na área de serviços a instalação de outros equipamentos, como máquina de lavar e máquina de secar. Seu piso e suas paredes devem ser revestidos com materiais impermeáveis. O termo é mais aplicado quando referido ao compartimento situado em apartamento. Quando possui maiores dimensões e se situa em casa de maior porte, é freqüentemente chamada lavanderia. 2. Em prédios de maior porte, compartimento fechado ou aberto, contíguo à lavanderia, usado principalmente para atividades complementares à lavagem de roupas, como secagem de roupas.	Salas ou grupos de salas equipadas para lavar, secar e passar roupas.	Rooms or groups of rooms equipped for washing, drying, and ironing clothes.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Salas ou grupos de salas;
Compartimento;

com equipamentos de lavar, secar e passar roupas;

com instalações hidraúlica e sanitária;

Função da área: espaço para lavavem e secagem de roupas;

"	Espaço provido de instações hidraúlica e sanitária cuja função principal é a lavagem e secagem de roupas.  	edifícios residenciais (dependências)				OK	OK. 											
áreas hospitalares					<No Portuguese Definition Found>	Other			espaços urbanos																
áreas industriais	Refere-se a áreas reservadas ou ocupadas principalmente por edifícios que abrigam atividades industriais.			Refers to areas set aside for or occupied primarily by buildings that house industrial activities.	<Already Exists or No Source>	Getty		Áreas ocupadas por edificações destinadas às atividades industriais.	espaços urbanos	distrito industrial		industrial districts	OK	OK											
áreas metropolitanas	Áreas de assentamento que abrangem uma cidade central e jurisdições municipais ou políticas ao redor.			Settlement areas encompassing a central city and surrounding municipal or political jurisdictions.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Áreas de assentamento;

Engloba uma cidade central e mais cidades ou municípios ao seu redor"	Áreas de assentamentos que reúnem uma cidade central e a sua volta jurisdições municipais.	espaços urbanos	"megacidade
megalópole
metrópole
região metropolitana"		metropolitan areas	OK	OK.											
áreas portuárias					<No Portuguese Definition Found>	Other			espaços urbanos																
áreas residenciais	Áreas de uma vila ou cidade divididas ou usadas principalmente para residências uni ou múltifamiliar.			Areas of a town or city zoned for or used primarily for single- or multiple-family dwellings.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Áreas da cidade;

utilizadas para residências;

unifamiliares ou múltifamiliares;"	Áreas de uma cidade ocupadas por edifícios residenciais unifamiliares ou multifamiliares.	espaços urbanos			residential districts	OK	OK											
áreas turísticas	Comunidades de qualquer tamanho para as quais o turismo é uma atividade comercial significativa.			Communities of any size for which tourism is a significant commercial activity.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Áreas em comunidades;

Qualquer tamanho;

Atividade comercial do turismo;

Relevância como atividade comercial"	Áreas localizadas em determinadas comunidades, independentemente de seu tamanho, onde o turismo funciona como uma atividade comercial importante.   	espaços urbanos	centro turístico		tourist centers	OK	OK											
areia 		Material granuloso e pulverulento proveniente da desagregação de minerais principalmente rochosos. É indispensável na constituição de argamassas. Freqüentemente também entra na composição de concretos. Tem ainda emprego na indústria da construção, por exemplo, na fabricação de vidros e desoxidação de metais. No canteiro de obras, só é empregada depois de lavada e peneirada. Comumente é usada areia proveniente de rios. De todos os materiais de construção é o que tem maior consumo na obra.	Material constituído por partículas fragmentadas de rochas principalmente siliciosas, especificamente como aparece na superfície de uma praia ou de um deserto. As partículas individuais podem variar em diâmetro de aproximadamente 0,0008-0,08 polegadas. A maioria dos minerais formadores de rocha na superfície da Terra podem ser constituintes de areia, mas um número limitado é comum. O quartzo é mais comum.	Material consisting of fragmented particles of mostly siliceous rock, specifically as it appears on the surface of a beach or a desert. Individual particles may range in diameter from approximately 0.0008-0.08 inch. Most rock-forming minerals at the Earth's surface may be constituents of sand, but a limited number are common. Quartz is most common.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material;

granuloso;
pulverulento;

partículas fragmentadas de rochas;

desagregação de minerais rochosos;

0,0008 à 0,08 pol de diametro;

Composição de argamassas, concretos;

matéria prima para fabricação do vidro;



"	Material granuloso e pulverulento, constituído de partículas fragmentadas pela desagregação de mineirais rochosos, que resulta em partículas que variam entre 0,08 à 0,0008 pol., utilizado como composição básica de concretos e argamassas e como matéria prima para fabricação de vidros.  	materiais minerais e rochosos			sand	OK	OK											
arenas		Espaço fechado e circular destinado aos mais variados desafios, lutas, discussões, debates, concertos e espetáculos.	Edifícios que abrigam palcos centrais ou áreas usadas para esportes ou outros eventos de entretenimento, como nos espaços abertos centrais de anfiteatros antigos.	Use both for buildings housing central stages, rings, or areas used for sports or other entertainment events and for the central open spaces of ancient amphitheaters.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Espaço fechado;

Espaço circular;

Edifícios com palco central;

Uso para apresentações esportivas ou outros eventos de entretenimento;"	Edifícios com espaços fechados, circulares e com um palco central, utilizados para apresentações esportivas ou outros eventos de entretenimento. 	cultura e lazer			arenas (sports building)	OK	OK											
arenito		Rocha sedimentar que consiste em areia, normalmente quartzo, aglutinados por diversas substâncias, como sílica, argila ou carbonato dec cálcio. Também, arenisca.	Rocha sedimentar consolidada, constituída por grãos de areia unidos a um material cimentador natural; a areia mais comum no arenito contém quartzo, com considerável teor de feldspato, limão, mica e argila.	A consolidated sedimentary rock, consisting of sand grains united with a natural cementing material; the most common sand in sandstone contains quartz, with considerable feldspar, lime, mica, and clayey matter.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Rocha sedimentar;

grãos de areia;

Material cimentador"	Rocha sedimentar composta principalmente de partículas minerais do tamanho de areia ou fragmentos de rocha. Encontrada em todo o mundo, muitas vezes se forma em áreas onde há muito acúmulo de areia, como em desertos, leitos de rios ou áreas costeiras.	materiais minerais e rochosos			sandstone	OK	OK											
argamassa	Material aglutinante constituído por um aglomerante, um agregado miúdo e água, se apresentando, quando imediatamente preparado, como uma massa de consistência plástica que com o tempo endurece. É usada no assentamento de pedras e tijolos em alvenarias, na colocação de ladrilhos, azulejos e tacos, no revestimento de paredes e tetos e em outros serviços complementares de rejuntamento na obra.		Um material de construção pastoso que se forma para formar um sólido duro e infusível. A maioria das argamassas são misturas de cal ou cimento com areia e água. É usado para encher as juntas de alvenaria de tijolo e pedra e para outros fins.	A pasty building material that sets to form a hard, infusible solid. Most mortars are mixtures of lime, plaster of Paris, or cement with sand and water. It is used to fill the joints of brick and stone masonry and for other purposes.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material de construção;

Aglutinante;
Pastoso;
Massa de consistência plástica;

Endurece com o tempo;

Aglomerante;
Agregado;
Água;
Cal;
Areia;
Cimento;

Assentamento de pedras e tijolos;
Encher juntas de alvenaria de tijolos ou pedras;
Colocação de ladrilhos, azulejos e tacos de revestimento;
Outros serviços de rejuntamento na obra;





"	Material de construção pastoso, de consistência plástica, aglutinante e que com tempo endureçe. Composto de aglomerante, agregado, cal, areia, cimento e água. Utilizado para o assentamento de pedras e tijolos, instalação de ladrilhos, azulejos ou outros tipos de revestimento, bem como, para outros serviços de rejuntamento realizados na obra. 	materiais aglutinantes		argamassa armada	mortar (filler)	OK	OK											
argamassa armada	Material composto por cimento, areia e tela eletrossoldada de aço. Com sua utilização é possível produzir elementos de peguena espessura, portanto leves e flexíveis.				Material composed of cement, sand and electrowelded steel mesh. With its use it is possible to produce elements of small thickness, therefore light and flexible.	Translated		Material composto por cimento, areia e tela eletrossoldada de aço.	argamassa				OK	OK											
argila		Material terroso, mole e untuoso que quando úmido se torna maleável e tenaz. É composto de sílica, alumina e água. Outras substâncias, como carbonato de cal ou magnésio e óxido de ferro, podem fazer parte da sua composição. Usado principalmente na fabricação de produtos cerâmicos.	Sedimentos de ocorrência natural, produzidos por ações químicas resultantes do intemperismo das rochas. As argilas são compostas de silicatos de alumínio hidratados, como Kaolinite, Illite, Palygorskite, Attapulgite, Bentonite, e Montmorillonite. Pequenas quantidades de outros minerais podem alterar a cor (branca, amarela, marrom ou vermelha) e a textura das argilas. As argilas podem incluir todas as terras que formam uma pasta com água e endurecem quando aquecidas.	Naturally occurring sediments that are produced by chemical actions resulting during the weathering of rocks. Clays are composed of hydrated aluminum silicates, such as Kaolinite, Illite, Palygorskite, Attapulgite, Bentonite, and Montmorillonite. Small amounts of other minerals can change the color (white, yellow, brown or red) and texture of the clays. Clays may include all earths that form a paste with water and harden when heated.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material terroso;

Sedimentos de origem natural;

Sílica
Alumina
Água
Silicatos de alumínio hidratado

Produzidos por ações quimícas;
Intemperismo das rochas;

Formam uma pasta em contato com a água;
Se tornam maleáveis e tenaz se úmidos;
"	Material terroso, que quando umedecido forma uma pasta maleável e tenaz, composto de sedimentos de origem natural produzidos por ações quimícas que ocorrem em razão do intemperismo das rochas, sua composição quimíca básica é sílica, alumina e água, que forma um silicato de alumínio hidratado. 	materiais minerais e rochosos			clay	OK	OK											
armaduras (elementos construtivos)	Conjunto de peças de aço usadas na estrutura do concreto armado para reforço do concreto. Em geral é feita de vergalhões de aço redondo fornecidos em varas ou rolos. Composta comumente pela ferragem ou armação unida por estribos.		Barras, hastes ou armações de metal ou madeira usadas para consolidar e reforçar edifícios ou outras estruturas. Os usos incluem sustentar colunas delgadas, como estrutura de suporte para uma tenda, dossel ou membros suspensos e em rendilhado.	Metal or wooden bars, rods, or framing used to consolidate and reinforce buildings or other structures. Uses include sustaining slender columns, as the supporting framework for a tent, canopy, or hanging members, and in tracery. For the skeletons or framework that support the plastic material of sculptures during modeling, use "armatures (sculpture components)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Conjunto de peças de aço;

Barras, hastes, armações de metal ou madeira, vergalhões de aço redondo; estribos;

Utilizados em estruturas de concreto armado;

Reforçam e consolidam o concreto dos edifícios ou outras estruturas;

"	Conjunto de peças de aço, tais como barras, vergalhões, estribos e outras armações de metal, o qual é utilizado em estruturas de concreto armado, com a função de reforçar e consolidar o concreto das edificações ou outras estruturas. 	estruturas de concreto armado	"armação
ferragem"	armaduras metálicas	armatures (structural frames)	OK	OK											
armaduras metálicas		Nomeado à introdução de ferragem no concreto. Pode constituir-se de barras isoladas, em trama ou os dois sistemas juntos.			"(armor)
Named for the introduction of hardware into concrete. It can be made up of isolated bars, in a weave or both systems together."	Translated			armaduras (elementos construtivos)																
armazéns		Lugar onde se guardam mercadorias; depósito.	Estruturas projetadas ou usadas para o armazenamento de mercadorias ou mercadorias.	Structures designed or used for the storage of commodities or merchandise.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Depósito;

Armazenamento"	Construções projetadas para armazenamento de mercadorias.	edifícios comerciais			warehouses	OK	OK											
armoriado	Atribuição dada ao elemento que possui ornato esculpido ou pintado na forma de um brasão ou de armas.	Que tem armas ou brasões pintados ou esculpidos; armorejado.			Attribution given to the element that has a carved or painted ornament in the form of a coat of arms or arms.	Translated		Diz-se do elemento que é ornamentado por armas ou brasões.	elementos ornamentais				OK	OK											
arquibancadas	Conjunto de assentos contínuos em filas sucessivas, cada uma em plano mais elevado, formando uma espécie de escada. Destina-se a possibilitar melhor visibilidade aos assistentes em estádios, ginásios e anfiteatros. Os assentos em cada uma das filas podem ser ou não individualizados. Cada fila tem usualmente largura aproximadamente de 80 cm e altura de 40 cm a 45 cm.		Assentos em formato de arquibancada, semelhantes a bancos, para espectadores em eventos esportivos ao ar livre, por exemplo, geralmente sem proteção contra intempéries ou sol, oferecendo vistas menos privilegiadas do que as arquibancadas principais; também podem ser usados ​​para assentos internos de construção similar, frequentemente telescópicos.	Benchlike tiered seating for spectators at, for example, outdoor sporting events, usually without weather or sun protection, affording less advantageous views than grandstands; may also be used for similarly constructed, often telescoping, indoor seating.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Conjunto de assentos;
Assentos escalonados;
Tipo bancada;
Filas sucessivas de assentos;
Distribuídas em níveis elevados diferentes;
Formam uma espécie de escada;

Possibilita uma melhor visibilidade;


"	Conjunto de assentos escalonados, distribuídos em filas sucessivas e em níveis elevados diferentes, os quais formam uma bancada ou uma espécie de escada, cuja principal finalidade é possibilitar uma melhor visibilidade do espaço onde ocorre a apresentação. 	centros esportivos			bleachers	OK	OK											
arquitetura	Construção concebida com uma determinada intenção plástica, em função de uma determinada época, de um determinado meio, de um determinado material, de uma determinada técnica e de um determinado programa (Lúcio		A arte ou ciência de projetar e construir estruturas, especialmente estruturas habitáveis, de acordo com princípios determinados por considerações estéticas e práticas ou materiais. Para um termo geral para as estruturas ou partes de estruturas reais criadas por seres humanos, consulte "arquitetura (gênero de objeto)".	The art or science of designing and building structures, especially habitable structures, in accordance with principles determined by aesthetic and practical or material considerations. For a general term for the actual structures or parts of structures that were made by human beings, see "architecture (object genre)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Arte ou ciência de projetar e construir;

Estruturas criadas por seres humanos"	A arte ou ciência de projetar e construir estruturas, especialmente estruturas habitáveis, de acordo com princípios determinados pela intenção estética, em uma determinada época, em função do meio, do material, da técnica e do programa.	Arquitetura e Urbanismo		"equipamentos, instrumentos e ferramentas;

estilos;

forma;

função;

história;

materiais;

técnicas;

teoria; "	architecture (discipline)	OK	OK											
arquitetura (elementos)					<No Portuguese Definition Found>	Other			forma	"elemento arquitetônico;
elemento de arquitetura;
elementos de arquitetura"	"agulhas;
alçapões;
barreriras arquitetônicas;
cariátides;
chaminés;
corrimão;
lareiras;
serralheiria"	"architectural elements 
AAT"													
arquitetura antiga					<No Portuguese Definition Found>	Other			história da arquitetura																
arquitetura art nouveau	Estilo arquitetônico inspirado nas formas orgânicas da natureza. Caracteriza-se pelo uso de linhas suaves e ondulantes, continuidade dos espaços internos, degradé de tons, uso de ferro e opalina nos elementos arquitetônicos. No Art-Noveau predominam motivos de hastes de plantas ao invés de flores na ornamentação. Origina-se na Europa, com predomínio entre 1890 e 1905. Constitui uma reação contra o HISTORICISMO então vigente.	Estilo decorativo do final do século 19 e começo do século 20, caracterizado por linhas fluídas  e ondulantes, às quais se submetem formas, texturas e até mesmo cores.			Architectural style inspired by the organic forms of nature. It is characterized by the use of soft and undulating lines, continuity of internal spaces, gradient tones, use of iron and opaline in architectural elements. In Art-Noveau, motifs of plant stems predominate rather than flowers in the ornamentation. It originates in Europe, with predominance between 1890 and 1905. It constitutes a reaction against the HISTORICISM in force at the time.	Translated	"Estilo arquitetônico;
Estilo decorativo;

Origem: Europa;
Período: final do século 19 e início do 20;

Formas orgânicas da natureza (principalmente as hastes de plantas);
Linhas fluídas, suaves e ondulantes;
Continuidade dos espaços internos;
Cores em degradé de tons;
Utilização de ferro e opalina;



"	Estilo arquitetônico e decorativo, originado na Europa entre o final do século 19 e início do 20, inspirado pelas formas orgânicas da natureza, por exemplo as hastes das plantas, caracterizado por linhas fluídas, suaves e ondulantes, continuidade dos espaços internos, uso de cores em degradé de tons e a utilização típica de ferro e opalina nos elementos arquitetônicos e decorativos. 	estilos				OK	OK											
arquitetura barroca	O movimento barroco não constitui um estilo determinado, mas engloba manifestações estilísticas diferenciadas com um traço comum de rebeldia aos preceitos e modelos preestabelecidos, sejam eles quais forem. Constitui-se basicamente em uma expressão dinâmica cuja principal característica é o uso do movimento através de formas curvilíneas, percepção ilusória, profundidade, claro-escuro e elementos decorativos. No Brasil, está presente quase que exclusivamente na arquitetura relisiosa.	É o estilo arquitectónico praticado durante o período barroco, que, precedido pelo Renascimento e maneirismo, inicia-se a partir do século XVII, durante o período do absolutismo, e decorre até a primeira metade do século XVIII.			The Baroque movement does not constitute a determined style, but encompasses different stylistic manifestations with a common trait of rebellion against pre-established precepts and models, whatever they may be. It basically constitutes a dynamic expression whose main characteristic is the use of movement through curvilinear forms, illusory perception, depth, chiaroscuro and decorative elements. In Brazil, it is present almost exclusively in religious architecture.	Translated	"Manifestação estilística;
Expressão artística dinâmica;
Uso de movimento;
Formas curvilíneas;
percepção ilusória; 
profundidade;
claro-escuro;
elementos decorativos;"	Arquitetura barroca compreende uma manifestação estilística fundamentada por uma expressão artística dinâmica que se baseia no uso do movimento, por meio de formas curvilíneas, percepção ilusória, profundidade, claro-escuro e elementos decorativos. 	estilos				OK	OK											
arquitetura bizantina					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
arquitetura brutalista		Movimento arquitetônico que busca uma austeridade absoluta na construção através da explicitação no edifício de elementos estruturais e materiais usados na sua composição. Utiliza-se a expressividade de grandes componentes estruturais, como pilares, dando-lhes destaque na obra, e quase sempre, do concreto aparente. Caracteriza-se pela combinação de aparência rústica com racionalidade técnica, pelo uso de contrastes, formas pesadas e vigorosas e ausência de nuances. O termo foi utilizado pela primeira vez na Inglaterra em 1954. Seu princípio básico era de aproveitar cada componente da técnica construtiva com o máximo de clareza e honestidade.	Refere-se a um estilo de arquitetura dependente do concreto bruto exposto como forma estrutural, particularmente datando das décadas de 1960 e 1970, mas que é aliado aos trabalhos finais de Le Corbusier, que em si era caracterizado pelo concreto bruto e por características funcionais indisfarçáveis. O termo se originou do francês béton brut, ou "concreto bruto".	Refers to a style of architecture dependent on exposed rough concrete as structural form, particularly dating to the 1960s and 1970s, but which is allied to the late works of Le Corbusier, which itself was characterized by raw concrete and undisguised functional features. The term originated from the French béton brut, or 'raw concrete.'	<Already Exists or No Source>	Getty	"Movimento arquitetônico;
Estilo arquitetônico;

Busca pela austeridade;
Dependência do concreto bruto;
Uso de constrastes, formas pesadas;
Ausência de nuances;

Combinação do rústico e da racionlidade técnica;

Explicitar os elementos estruturais e materiais construtivos;
Destacar os componentes estruturais, como pilares;

Surgiu nas décadas de 60 e 70;



"	Movimento e estilo arquitetônico, surgido entre as décadas de 60 e 70, que se caracteriza pela combinação do rústico com a racionalidade técnica, pela busca da austeridade, pela explicitação e destacamento dos elementos estruturais e materiais construtivos, sendo assim, muito dependente da utilização do concreto bruto como material principal. 	estilos	brutalismo		brutalist	OK	Ok											
arquitetura clássica	Revivescência dos princípios da arquitetura grega ou romana expressa nas ordens clássicas: dória, jônica, coríntia, toscana e compósita. Caracteriza-se pelo emprego da simetria, cuidado com medidas e proporção e destaque em determinados elementos, como colunas e pilastras. Em diversos momentos, estilos arquitetônicos sofreram sua influência. O renascimento e o neoclássico e, mais recentemente, o classicismo. A arquitetura que segue os princípios do classicismo é chamada arquitetura clássica.				Revival of the principles of Greek or Roman architecture expressed in the classical orders: Dorian, Ionic, Corinthian, Tuscan and composite. It is characterized by the use of symmetry, care with measurements and proportion and emphasis on certain elements, such as columns and pilasters. At different times, architectural styles were influenced by it. Renaissance and neoclassical and, more recently, classicism. Architecture that follows the principles of classicism is called classical architecture.	Translated	"Princípios da arquitetura grega ou romana;
Ordens: dória, jônica, coríntia; toscana e compósita;

Simetria;
Cuidado com medidas e proporções;

Destacar as colunas e pilastras;
"	Arquitetura que segue os princípios da arquitetura grega ou romana expressa nas ordens clássicas: dória, jônica, coríntia, toscana e compósita. Emprega a simetria cuidando das medidas e proporções e destacando elementos construtivos como colunas e pilares.	história da arquitetura	classicismo			OK	OK											
arquitetura colonial	Arquitetura predominante nas edificações urbanas do período colonial. Caracteriza-se pela horizontalidade dos prédios, utilização de telhados com coberturas de telhas cerâmicas e amplos beirais e singeleza das fachadas.				Predominant architecture in urban buildings from the colonial period. It is characterized by the horizontality of the buildings, the use of roofs with ceramic tile coverings and wide eaves and the simplicity of the facades.	Translated	"Estilo arquitetônico;

Período colonial;

Horizontalidade das edificações;

Telhados formados por telhas cerâmicas e amplos beirais;

Fachadas singelas;

"	Estilo arquitetônico empregado, sobretudo, no período colonial e que se caracteriza pela horizontalidade das edificações, fachadas singelas e telhados formados por telhas cerâmicas e amplos beirais. 	estilos	estilo bandeirista			OK	OK											
arquitetura contemporânea	Arquitetura do tempo atual. A arquitetura contemporânea abraça todos os movimentos, tendências e técnicas arquitetônicos utilizados nos tempos atuais, sucedendo à arquitetura moderna.				Current time architecture. Contemporary architecture embraces all architectural movements, trends and techniques used in current times, succeeding modern architecture.	Translated		Arquitetura realizada nos dias atuais abraçando todos os movimentos e tendências.					OK	OK											
arquitetura de interiores	Disciplina que se concentra no arranjo e layout de espaços e elementos arquitetônicos dentro de estruturas arquitetônicas ou partes de estruturas.			Discipline that focuses on the arrangement and layout of spaces and architectural elements inside architectural structures or parts of structures. For the discipline that focuses on the placement of moveable works located within the space, such as furniture or accessories, and often also on the design of the space itself, prefer "interior design." For the discipline focusing more on the flow of users of the space, building codes, etc., prefer "space planning."	<Already Exists or No Source>	Getty		Disciplina que se concentra no arranjo e layout de espaços.	forma	decoração	"mobiliário
revestimentos"	interior architecture	OK	OK											
arquitetura de terra	Edifícios e outras estruturas arquitetônicas construídas inteiramente ou principalmente de terra.			"Buildings and other architectural structures constructed wholly or primarily of earth. For engineering works, such as trenches, created in the earth, use ""earthworks (engineering works)."" For structures built on a hillside rather than into it, use ""hillside architecture."" For structures built under the surface of the ground, but not made primarily of earth, use ""underground structures.""
 "	<Already Exists or No Source>	Getty		Edificações ou outras estruturas construídas de terra, totalmente ou em sua maioria.	forma			earthen architecture	OK	OK											
arquitetura eclética	Movimento arquitetônico surgido na Europa no final do séc. XVIII e predominante até início do séc. XX. Resulta na revivescência de estilos do passado. Apresenta diferentes manifestações arquitetônicas extraídas de diversas épocas e regiões. Corresponde, por um lado, a ideais românticos e, por outro, à busca do aprimoramento do padrão de conforto e expressão de novidades técnicas na construção. No Brasil predomina de meados do séc. XIX às primeiras décadas deste século. Deve-se ao intercâmbio de influências europeias, à penetração de produtos industrializados europeus em escala crescente e à introdução de novos métodos e processos construtivos. Expressa-se através de modelos classicizantes, historicistas, de concepções originárias de movimentos de renovação artística ou de características pitorescas regionais.	Arquitetura resultante da fusão do neo-classicismo e do romantismo, em mescla estilisticamente múltipla e morfologicamente indefinível, que ocorreu na 2ª metade do século 19 e na 1ª do século 20, produto do intercâmbio de influências provocado pelos novos meios de comunicação introduzidos pela Revolução Industrial.			Architectural movement that emerged in Europe at the end of the century. XVIII and predominant until the beginning of the century. XX. It results in the revival of styles from the past. It presents different architectural manifestations taken from different eras and regions. It corresponds, on the one hand, to romantic ideals and, on the other, to the search for improving the standard of comfort and expression of technical innovations in construction. In Brazil, it predominates from the mid-20th century. XIX to the first decades of this century. It is due to the exchange of European influences, the penetration of European industrialized products on an increasing scale and the introduction of new construction methods and processes. It is expressed through classicizing, historicist models, conceptions originating from artistic renewal movements or regional picturesque characteristics.	Translated	"Movimento arquitetônico;
fusão do neo-classicismo e romantismo;
intercâmbio de influências;
intercâmbio de influências europeias e utilização de produtos industrializados e de novos métodos e processos construtivos;
Resulta da revivescência de estilos do passado, extraído de diversas épocas e regiões;


Surgiu: 
Europa;
Final do século XVIII
perdurou até o Início do século XX
2ª metade do século 19
1ª metade do século 20"	Movimento arquitetônico, que surgiu na Europa no final do século 18, perdurou durante o século 19 até a primeira metade do 20, resulta da revivescência de estilos do passado, extraído de diversas épocas e regiões, corresponde ao intercâmbio de influências estéticas europeias junto com a utilização de produtos industrializados, novos métodos e processos construtivos.    	estilos				OK	OK											
arquitetura fantástica	Projetos arquitetônicos excêntricos, ultrajantes ou não convencionais, que sacodem ou excitam o observador e que geralmente são caracterizados por uma justaposição incomum de formas ou materiais; podem ser espontaneamente construídos, incompletos ou não construídos.			Architectural designs that are eccentric, outrageous, or unconventional, that jolt or excite the viewer, and that are generally characterized by an unusual juxtaposition of shapes or materials; may be spontaneously constructed, incomplete, or unbuilt.	<Already Exists or No Source>	Getty		Projetos arquitetônicos excêntricos ou não convencionais que se caracterizam por formas ou materiais incomuns.	estilos			fantastic architecture	OK	OK											
arquitetura funerária	Edifícios associados a cerimônias pré-sepultamento ou edifícios para os mortos erguidos em locais de sepultamento.			"Buildings associated with pre-burial ceremonies or buildings for the dead erected at burial sites.
 "	<Already Exists or No Source>	Getty		Edifícios associados à cerimônias de pré-sepultamento ou para o próprio sepultamento.	forma	edifícios funerários	"mausoléu
sarcófagos
túmulos"	funerary buildings	OK	OK											
arquitetura gótica	Arquitetura de estilo artístico que se espalhou na Europa do século XII à Renascença. Suas principais caracteristicas mais proeminentes incluíam o uso do arco em ogiva, abóbada de cruzaria e do arcobotante. Além da fachada seguir a verticalidade e propiciar um ambiente interno iluminado.	A Arquitetura Gótica teve inicio na França se espalhando por toda a Europa. É também conhecido como “arquitetura das igrejas”, valorizou a luz em um grau elevado, uma vez que a iluminação remete ao sagrado e simboliza a interiorização, a paz e a oração. As principais características da arquitetura gótica são: construções altas e finas para simbolizar a proximidade do céu; estruturas e paredes mais leves para suportar o peso das grandes obras; abóbadas ogivais para ampliar as dimensões laterais das igrejas e possibilitar que elas fossem mais altas; vitrais coloridos e ricos em detalhes que representavam cenas e figuras bíblicas e que valorizavam a entrada de luz; plantas com formatos ou elementos religiosos, como os crucifixos; gárgulas para escoar as águas das telhas e também como símbolos de proteção.			Artistic style architecture that spread in Europe from the 12th century to the Renaissance. Its main, most prominent features included the use of the pointed arch, cross vault and flying buttress. In addition, the facade follows verticality and provides a bright internal environment.	Translated		Arquitetura artística característica da Europa do século XII à Renascença, cujas principais características são a presença de arco de ogiva e abóboda de cruzaria e com fachada verticalizada para melhor iluminação interna.					OK	OK											
arquitetura moderna	Designação genérica para o conjunto de movimentos e escolas arquitetônicas que vieram a caracterizar a arquitetura produzida durante grande parte do século XX (especialmente os períodos entre as décadas de 10 e 50), inserida no contexto artístico e cultural do Modernismo.	Arquitetura das décadas contemporâneas do século 20, que dá ênfase ao relacionamento entre forma e função, utiliza novos materiais de construção, principalmente o concreto e o vidro, e tem certa característica internacional, seja qual for o país em que o edifício é construído.			Generic designation for the set of architectural movements and schools that came to characterize the architecture produced during much of the 20th century (especially the periods between the 10s and 50s), inserted in the artistic and cultural context of Modernism.	Translated	"Décadas contemporâneas do século 20;
Movimentos e escolas arquitetônicas;
Arquitetura produzida em grande parte do século 20;

Inserido no contexto artístico e cultural do Modernismo;

Enfâse na relação entre forma e função;
Utilização de novos materiais de construção;
"	Designação genérica para o conjunto de movimentos arquitetônicos que caracterizaram a arquitetura produzida durante grande parte do Séc. XX (em especial entre as décadas de 10 e 50) que dá ênfase ao relacionamento entre forma e função, utiliza novos materiais de construção, principalmente o concreto e o vidro, e tem certa característica internacional, seja qual for o país em que o edifício é construído. 	história da arquitetura				OK	OK											
arquitetura neo-românica	Atribuição dada às edificações que empregam o vocabulário formal do estilo românico. Igrejas neo-românicas foram construídas sobretudo no início a meados deste século.				Attribution given to buildings that employ the formal vocabulary of the Romanesque style. Neo-Romanesque churches were built mainly in the beginning to the middle of this century.	Translated			estilos																
arquitetura neoclássica 	Estilo arquitetônico inspirado na arquitetura greco-romana, predominante na Europa da segunda metade do século XVIII à primeira metade do século XIX. Representou uma reação aos excessos formais e decorativos do BARROCO tardio e do ROCOCÓ. Caracteriza-se pelo emprego de formas geométricas puras, ênfase nos contornos sem quebras de unidade volumétrica, sobriedade, estudo meticuloso de proporções e uso das ORDENS CLÁSSICAS. No Brasil foi implantado com a chegada da missão Artística Francesa no Rio de Janeiro no início do século XX. É influenciado sobretudo pelo arquiteto francês Grandjean de Montigny. Corresponde principalmente a uma revivescência de formas e composição arquitetônica utilizadas na Renascença européia. Expressa-se pelo tratamento linear e em superfície da construção, cuidadosa simetria, uso de CANTARIA e de PILASTRAS, destaque nas ESCADARIAS, ornamentação restrita aos FRONTÕES quase sempre triangulares. Predomina até meados do século XIX, quando estilos históricos vão gradualmente se incorporando ao neoclássico		Refere-se ao estilo da arquitetura e das artes plásticas e decorativas europeias e americanas entre meados do século XVIII e meados do século XIX, inspirado em descobertas arqueológicas no Mediterrâneo e no Oriente próximo e caracterizado pela imitação de formas e motivos gregos e romanos. Também consideradas uma reação à opulência rococó, as obras neoclássicas costumam ser lineares e simétricas.	Refers to the style of European and American architecture and fine and decorative arts between the mid-18th century and the mid-19th century inspired by archaeological discoveries in the Mediterranean and Near East and characterized by the imitation of Greek and Roman forms and motifs. Also considered a reaction to Rococo opulence, Neoclassical works are often linear, symmetrical, and even severe.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estilo arquitetônico;

Predominante na Europa;

Segunda metade do século XVIII até primeira metade do século XIX;
Meados do século XVIII até meados do século XIX;

Inspiração greco-romana;
Revivescência de formas e composição da Renascença;
Inspiração em descobertas arqueológicas no Mediterrâneo e no Oriente próximo;

Reação ao estilo rococó e barroco;

Formas geométricas puras;
Obras lineares e simétricas;
Contornos sem quebras de unidade volumétrica;
Sobriedade;
Estudo das proporções;


"	Estilo arquitetônico, predominante principalmente na Europa entre o período da segunda metade do século XVIII até a primeira metade do século XIX, de inspiração greco-romana, que busca a revivescência de formas e composições da Renascença e que se estabelece como um movimento reativo aos estilos barroco e rococó. Arquitetura neoclássica se caracteriza pelas obras que focam na sobriedade, na linearidade, simetria e proporção de suas formas, os quais se apresentam como formas geométricas puras, com contornos sem quebras da unidade volumétrica. 	estilos			Neoclassical	OK	OK											
arquitetura neogótica	Movimento de revivescência do estilo gótico, surgido na Europa em fins do século XVII e predominante no século XIX. É introduzido no Brasil desde o início do século XIX, sendo então aplicado em PAVILHÕES para jardins. Em edificações, só é utilizado no último quartel do século XIX, sob inspiração do estilo manuelino. Tem maior emprego no início do século XX, principalmente na arquitetura religiosa.		Estilo na arquitetura e artes decorativas caracterizado por um retorno à incorporação de rosetas, pináculos, traços, folhas e efeitos policromos inspirados na arquitetura gótica e reproduzidos com o objetivo de precisão histórica. Embora o renascimento gótico tenha sido praticado em toda a Europa, ele atingiu sua maior importância nos Estados Unidos e na Inglaterra de meados do século 18 a meados do século 19.	Style in architecture and decorative arts characterized by a return to the incorporation of rosettes, pinnacles, tracery, foils, and polychrome effects inspired by Gothic architecture and reproduced with the aim of historical accuracy. Although the Gothic revival was practiced throughout Europe, it attained its greatest importance in the United States and England from the mid-18th century to the mid-19th century.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estilo arquitetônico;
Movimento de revivescência do estilo gótico;

Surgiu na Europa;
Importância na arquitetura dos EUA e Inglaterra;
Fim do século XVII e predominância no século XIX;

Retorno da incorporação de rosetas, pináculos, traços, folhas e efeitos policromos;

Muito empregado na arquitetura religiosa;

"	Estilo arquitetônico inspirado pelo movimento de revivescência do estilo gótico, surgido na Europa no fim do século XVII, mas que se estabeleceu amplamente nos Estados Unidos e Inglaterra durante o século XIX, que incorpora novamente as rosetas, pináculos, traços, folhas e efeitos de policromos, muito empregado na arquitetura religiosa.  	estilos			gothic revival	OK	OK											
arquitetura orgânica			Uma filosofia de projeto arquitetônico, surgida no início do século XX, que afirma que, em estrutura e aparência, um edifício deve ser baseado em formas orgânicas e harmonizar-se com seu ambiente natural.	A philosophy of architectural design, emerging in the early 20th century, asserting that in structure and appearance a building should be based on organic forms and should harmonize with its natural environment.	<Already Exists or No Source>	Getty	Filosofia do desenho arquitetônico;	Filosofia da arquitetura do início do século XX, onde a edificação deveria estar em harmonia com o seu meio natural, sendo baseada em formas orgânicas.	estilos			organic architecture	OK	OK											
arquitetura paisagística		Forma de ordenação espacial da paisagem que é processada para servir de complemento à arquitetura.	Ramo da arquitetura referente ao projeto do ambiente cênico, incluindo o desenvolvimento e implantação de todos os tipos de espaços verdes planejados ao ar livre, muitas vezes com estruturas e estradas de acompanhamento, áreas públicas ao ar livre, marcos e estruturas com o objetivo de criar um cenário natural para estruturas e assentamentos humanos.	Branch of architecture concerning the design of the scenic environment, including the development and planting of all types of planned outdoor green spaces, often with accompanying structures and roadways, outdoor public areas, landmarks, and structures with the aim of creating a natural setting for human structures and settlements. For the planning discipline concerned with the physical environment and any and all human involvement with it, with the objective of assuring proper habitat for people, animals, and plants and the resources on which they depend, use "environmental design." For the development and decorative planting of gardens and grounds in particular, use "landscape gardening."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Ramo da arquitetura;

Projeto do ambiente cênico;
Ordenação espacial da paisagem;

complemento à arquitetura;

Desenvolvimento e Implantação de:
 espaços verdes ao ar livre;
áreas públicas ao ar livre; 

Objetivo: criação de um cenário natural para estruturas e assentamentos humanos;"	Área de complemente à arquitetura dedicada a ordenação espacial da paisagem, pelo projeto do ambiente cênico, pelo desenvolvimento e implantação de área verde em espaço aberto e público, com o objetivo de criar um cenário natural para as estruturas e assentamentos humanos.	forma		"arquitetura paisagística (elementos)
espaços verdes"	landscape architecture (discipline)	OK	OK											
arquitetura paisagística (elementos)		O projeto paisagístico consiste na arte e técnica de transformar a paisagem de espaços internos e externos, promovendo uma composição harmoniosa da vegetação com outros elementos da natureza e elementos introduzidos pelo homem. Sua finalidade é ordenar o espaço transformando o ambiente num local agradável, relaxante e com a sensação de estar mais próximo da natureza.	Gênero de obras que inclui o ambiente cênico artificial, espaços verdes ao ar livre planejados, geralmente com estruturas e estradas, áreas públicas ao ar livre, pontos de referência e estruturas com o objetivo de criar um ambiente natural para estruturas e assentamentos humanos.	Genre of works that includes the man-made scenic environment, planned outdoor green spaces, often with accompanying structures and roadways, outdoor public areas, landmarks, and structures with the aim of creating a natural setting for human structures and settlements.	<Already Exists or No Source>	Getty			arquitetura paisagística		"acróterio
caminhos
canteiro florido
caramanchão
cascatas
coretos
espelho d'água
estufas
fontes
chafarizes
gramado
hera
jardineiras
lagos
palmeiras
pérgola
tanque ornamental"	landscape architecture (work genre)													
arquitetura primitiva	Designação desatualizada, anteriormente utilizada para a arquitetura de certos povos considerados fora das esferas de influência de outros grupos culturais politicamente dominantes; foi usado especialmente em relação às comunidades da África subsaariana, ilhas do Pacífico e grupos tribais nativos nas Américas. Em vez disso, use outros termos, como "arquitetura vernacular", ou use o nome mais específico conhecido para a cultura de origem.			An outdated designation formerly used for the architecture of certain people considered to be outside the spheres of influence of other, politically dominant cultural groups; was used especially concerning communities in sub-Saharan Africa, the Pacific Islands, and native tribal groups throughout the Americas. Use instead other terms, such as "vernacular architecture," or use the most specific name known for the culture of origin.	<Already Exists or No Source>	Getty	Aquitetura vernacular	Designação desatualizada que era utilizada especialmente para a arquitetura das comunidades da África subsaariana, ilhas do Pacífico e grupos tribais nativos nas Américas. 	história da arquitetura			primitive architecture		OK											
arquitetura racionalista		"Tendência arquitetônica, introduzida no início do século na Europa, comprometida com a estética do cubismo, movimento das artes plásticas. Busca realizar uma construção racional com o uso de formas geométricas elementares na composição arquitetônica, caracterizando-se pela utilização do ângulo reto, da regularidade do conjunto e dos detalhes. Teve muita influência do modernismo. 



--------------------------------

Arquitetura que ocorre no século 20, cuja característica principal é conceber o espaço como uma série de volumes e onde a função determina a estética."	Certas abordagens da arquitetura que se baseiam em repensar os problemas arquitetônicos e não na tradição, especialmente os movimentos específicos na França e na Inglaterra nos séculos XVIII e XIX e na Itália na década de 1920. Os adeptos do racionalismo sustentavam que a estrutura arquitetônica deveria ter prioridade sobre a forma, a ornamentação e a referência histórica.	"Certain approaches to architecture that rely on a rethinking of architectural problems rather than on tradition, especially the specific movements in France and England in the 18th and 19th centuries, and in Italy in the 1920s. Adherents of rationalism maintained that architectural structure should take priority over form, ornamentation, and historical reference.
 "	<Already Exists or No Source>	Getty	"Abordagem da arquitetura;
Tendência arquitetônica;

Introduzida na Europa;
Século 20;

Influência do modernismo;

Repensa problemas arquitetônicos;
Compromisso com a estética do cubismo;
Busca a construção racional, utilizando formas geométricas;
Conceber o espaço com uma série de volumes;

Função determina a estética;




"	Abordagem arquitetônica, surgida no início  século 20 na Europa, influenciada pelo modernismo, que busca repensar os problemas da arquitetura a partir de uma busca racional da construção onde a função determina a estética, concebendo o espaço a partir da utilização de uma série de volumes e de formas geométricas elementares na composição arquitetônica.  	estilos			rationalism (architecture)	OK	OK											
arquitetura subterrânea	Edifícios construídos total ou principalmente abaixo da superfície do solo.			"Buildings constructed wholly or mostly beneath the surface of the ground.
 "	<Already Exists or No Source>	Getty		Edifícios construídos abaixo do solo, em sua maior parte ou em sua totalidade.	forma	edifícios subterrâneos		underground buildings	OK	OK											
arquitetura sustentável	Projeto de estrutura especificamente voltado para o meio ambiente, levando em consideração os métodos e materiais de construção disponíveis localmente, bem como o uso eficiente dos recursos do edifício, incluindo sistemas de aquecimento, resfriamento, energia, água e resíduos. Fornece abrigo adequado e acessível com o mínimo efeito negativo sobre o meio ambiente local e global; pode ser replicado e mantido localmente.			Structure design that is specifically environmentally conscious, taking into account construction methods and materials that are locally available as well as the building's efficient use of resources, including systems of heating, cooling, power, water, and waste. Provides affordable, adequate shelter with minimal negative effect on the local and global environment; may be replicated and locally maintained.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Projeto de estrutura;

Foco o meio ambiente;

Considerar métodos e materiais de construção locais;

Uso eficiente de recursos: água, energia, resíduos;

Efeito negativo mínimo ao meio ambiente local e global;"	Arquitetura responsável pela elaboração de projetos focados no meio ambiente, que considera a utilização de materiais de construção disponíveis no local. Busca o uso eficiente dos recursos, como água, energia e o descarte de resíduos, minimizando efeitos negativos ao meio ambiente local e global. 	estilos			sustainable architecture	OK	OK											
arquitetura vernacular	Originariamente, por analogia com o termo utilizado na Linguagem que qualifica a língua nativa ou o dialeto local, construções de indígenas ou nativos feitas com materiais locais de acordo com técnicas e padrões tradicionais; Por extensão, arquitetura tradicional e local feita sem intervenção de arquitetos. Recentemente vem sendo enaltecida e os seus materiais, o tijolo e a madeira, vem sendo usados em novos edifícios em oposição a materiais considerados impessoais, o concreto e o vidro. Também vem sendo estudada em reação contra uma aproximação elitista da história da arquitetura.		Arquitetura construída com materiais locais para atender a necessidades locais específicas, geralmente de autoria desconhecida e fazendo pouca referência aos principais estilos ou teorias da arquitetura.	Broad term for any architecture built of local materials to suit particular local needs, generally constructed outside any academic tradition and without professional guidance. It is often of unknown authorship and makes little reference to established styles or theories of architecture. Most architectural works in the world are vernacular architecture.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Arquitetura local e tradicional;

Pouca referência a estilos ou teorias da arquitetura;

Feita sem intervenção de arquitetos;
Geralmente de autoria desconhecida;

Materiais locais;

Técnicas e padrões tradicionais;

Atender necessidade locais especifícas;
Originalmente fazia referência às construções indígenas ou de nativos;"	Arquitetura tradicional e local, feita sem a intervenção de arquitetos, que geralmente possui autoria desconhecida e que pouco faz referência a estilos e teorias arquitetônicas, mas que, originalmente, fazia referência às construções indígenas e nativas. A arquitetura vernacular utiliza materiais locais, técnicas e padrões tradicionais e que cuja finalidade é atender as necessidades locais especifícas. 	estilos			vernacular architecture	OK	OK											
arquitraves	Viga mestra ou verga saliente na superfície das paredes, assentada horizontalmente sobre colunas, pilares ou ombreiras de vãos.	Parte inferior do entablamento, diretamente colocada sobre os pontos de apoios.			Main beam or lintel protruding from the surface of the walls, sitting horizontally on columns, pillars or opening jambs.	Translated	"Viga mestra;
Verga saliente;

Parte inferior do entablamento;
Apoiada em pontos de apoio;
Assentada horizontalmente;

Sobre colunas, pilares ou ombreiras de vãos;"	Vigas mestras ou vergas salientes, localizadas na parte inferior do entablamento, assentadas horizontalmente em pontos de apoios, que geralmente são colunas ou pilares. 	elementos sustentantes				OK	OK											
arranha céus	Edifício de vários pavimentos que necessita de elevadores para a circulação vertical.		Edifícios excepcionalmente altos de estrutura esquelética.	Exceptionally tall buildings of skeletal frame construction.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios;
Excepcionalmente altos;
Vários pavimentos;
Exigência de elevadores para circulação vertical;
Estrutura esquelética;"	Edifício de estrutura esquelética, constituído de vários pavimentos, excepcionalmente alto e que exige a instalação de elevadores para a circulação vertical. 	edifícios (estruturas)			skyscrapers	OK	OK											
arsenal	Edifício constituído de oficinas e de depósitos onde se fabrica ou se guarda material de guerra.	Edifícios que servem de depósito ou paiol de armas e equipamento militar.			Building consisting of workshops and warehouses where war material is manufactured or stored.	Translated	"Edifício;

Depósito;
Oficina;
Paiol;

Fabricar;
Guardar;

Armas;
Equipamentos militares;
Material de guerra;


"	Edifício que exerce a função de depósito, paiol e oficina onde são fabricados e armazenados armas ou outros equipamentos militares.	edifícios militares 			arsenals (buildings)	OK	OK											
asfalto 		Resina betuminosa escura, encontrada em depósitos naturais ou obtida como subproduto em refinarias de petróleo. Tem consistência que varia do líquido viscoso ao sólido vítreo. É composto de hidrocarbonetos alifáticos, alicíclicos e policíclicos aromáticos. É solúvel em óleos e ceras e pode atuar como plastificante e fortalecedor, dependendo do grau de dureza da variedade. O asfalto natural, cuja formação acredita-se ter ocorrido durante o estágio inicial da decomposição de depósitos marinhos orgânicos em petróleo, caracteriza-se por conter minerais, enquanto o asfalto residual de petróleo não. O asfalto tem sido usado desde o terceiro miêncio.	Substância escura e lustrosa que amolece com o calor e endurece na temperatura ambiente. Em geral é um resíduo da destilação do petróleo. É usado como impermeabilizante em superfícies expostas às intempéries, como coberturas planas, pisos de terraços e marquises, e na composição de vernizes. Tem ainda ampla aplicação na pavimentação de vias.	The dark, brownish-black bituminous resin that is found in natural deposits or is produced as a byproduct of oil refineries. It has consistencies varying from viscous liquid to glassy solid. It is composed of aliphatic, alicyclic, and polycyclic aromatic hydrocarbons. It is soluble in oils and waxes and can act as a plasticizer or a strengthener, depending on the hardness of the variety. Natural asphalt, which is believed to have been formed during an early stage in the breakdown of organic marine deposits into petroleum, characteristically contains minerals, while residual petroleum asphalt does not. Asphalt has been used since the 3rd millennium BCE for waterproofing; it is also used for road paving, roof coating, joint sealing, and a waterproof barrier in sandy soils. Ancient sources for asphalt were Egypt, the north end of the Dead Sea, the Is river northwest of Babylon, and the Greek island of Zante.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Substância;
Resina betuminosa;

Escura;
Lustrosa;
Líquido viscoso;
Sólido vitreo

Encontrada em depósitos naturais;
Destilação do petróleo;

Impermeabilizante de superfícies;
Pavimentação de vias; 

"	Substância descrita como uma resina betuminosa, de aspecto lustrosa, escura, que se assemelha a um líquido escuro ou um sólido vitreo, encontrada in natura em depósitos naturais ou produziada a partir da destilação do petróleo, e utilizada principalmente como impermeabilizante de superfícies ou pavimentação de vias. 	materiais de construção			asphalt	OK	OK											
assentamentos agrícolas 	Assentamentos relativamente pequenos que crescem em torno de atividades agrícolas; geralmente se refere aos primeiros assentamentos agrícolas.			Relatively small settlements that grow up around farming activities; usually refers to early farming settlements.	<Already Exists or No Source>	Getty		Assentamentos pequenos, que crescem ao redor de locais de atividades agrícolas.	assentamentos humanos			agricultural settlements 	OK	OK											
ático	Ático - originalmente, elemento situado acima da CORNIJA de modo a ocultar o telhado na fachada do prédio. Em alguns antigos edifícios era muito alto, para que o prédio tivesse proporções modulares, ocultando, além do telhado, um pavimento inteiro. Muitas vezes possuía BALAUSTRADA. Atualmente é frequentemente chamado PLATIBANDA. Exemplos: Museu do Ipiranga, São Paulo, SP; casa à rua Come Velho, 257, Rio de Janeiro, RJ. 2. Por extensão, último pavimento da edificação, geralmente menos elevado que os demais, que permite o aproveitamento do DESVÃO do telhado. 3. Por extensão, último pavimento do prédio, onde se situam casas de máquina, caixa-d’água, depósito etc.	Pequeno andar, em estilo ático, situado acima da cornija, de modo a ocultar o telhado na fachada de um edifício.			Attic - originally, an element located above the CORNICE in order to hide the roof on the building's facade. In some old buildings it was very high, so that the building had modular proportions, hiding, in addition to the roof, an entire floor. It often had a BALUSTRADE. Currently it is often called PLATIBANDA. Examples: Ipiranga Museum, São Paulo, SP; house at Rua Come Velho, 257, Rio de Janeiro, RJ. 2. By extension, the top floor of the building, generally lower than the others, which allows the roof to be used. 3. By extension, the top floor of the building, where machine rooms, water tanks, storage facilities, etc. are located.	Translated	Platibanda	Pequeno andar situado acima da cornija, de modo a ocultar o telhado na fachada de uma edificação. Pode abrigar casas de máquinas, depósitos, caixas d'água, etc..					OK	OK.											
auditórios		Programa de arquitetura que compreende os recintos ou locais de reunião próprios para palestras, aulas ou pequenas representações cênicas ou musicais.	Salas ou edifícios inteiros projetados para uma variedade de atividades, como as que ocorreriam em um palco diante de um público sentado;	Rooms or entire buildings designed for a variety of activities such as would occur on a stage before a seated audience; for rooms or buildings used only for theatrical performances, use "theaters;" for rooms with fixed seating designed for lectures, use "lecture halls."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício;
Sala (parte do edifício);

Recintos ou locais de reunião;
Projetado para uma variedade de atividades;

Palestras, aulas, apresentações cênicas ou musicais;"	Recintos, que podem ser edifícios inteiros ou salas especifícas, os quais foram projetados para receber diversas atividades, tais como reuniões, palestras, aulas e apresentações cênicas ou musicias.	cultura e lazer 			auditoriums	OK	OK											
autódromos		Pista destinada a corridas de automóveis, provida de arquibancadas para acomodar o público, instalações de apoio técnico especializado, como as oficinas de reparo, e ambulatório médico com equipe de atendimento para os possíveis casos de acidentes.	Pistas, geralmente de formato oval, projetadas ou usadas principalmente para corridas de automóveis; as superfícies podem ser feitas de terra, asfalto, tijolo ou outro material.	Tracks, usually oval in shape, designed or used primarily for the racing of automobiles; surfaces may be made of dirt, asphalt, brick, or another material.	<Already Exists or No Source>	Getty	Pista de corrida	Pistas projetadas para corridas de automóveis, providas de arquibancadas para acomodar o público.	construções esportivas			automobile racetracks	OK	OK											
avaliação pós-ocupação	A avaliação do desempenho do edifício em termos de necessidades e objetivos do cliente, incluindo coisas como design ambiental, níveis de conforto e sistemas mecânicos que afetam a ocupação humana.				The assessment of building performance in terms of client needs and objectives, including such things as environmental design, comfort levels, and mechanical systems that affect human occupancy.	Translated			avaliação da construção			post-occupancy evaluation													
avenidas	Rua mais larga que as outras ou de maior importância. Apresenta características de uso, desenho urbano e paisagem que a diferenciam das demais ruas. Com o crescimento das cidades, muitas avenidas perderam suas características originais, não se destacando na malha urbana.	"Via urbana principal destinada a trânsito intermediário. com canteiro central, pistas 
e calçadas largas para pedestres."			Street wider than others or of greater importance. It presents characteristics of use, urban design and landscape that differentiate it from other streets. With the growth of cities, many avenues lost their original characteristics, no longer standing out in the urban fabric.	Translated	"Via urbana principal;
Rua mais larga;
Rua de maior importância;

Trânsito intermediário;

Canteiro central;
Pistas e calçadas para pedestres;


"	Via urbana principal, descrita como uma rua mais larga, complementada por um canteiro central e pistas e calçadas para pedestres, e que é destinada ao tipo de trânsito intermediário. 	viar urbanas		avenidas-parque	avenues	OK	OK											
avenidas-parque	Via urbana principal, desenvolvendo-se ao longo de um parque. com tratamento paisagístico aprimorado.				Main urban road, developing along a park. with improved landscaping treatment.	Translated		Via urbana principal ao longo de um parque.	avenidas																
azulejo de cerâmica		Cerâmica vidrada, em formato de placa, destinada a revestir paramentos.	Argila cozida em diversas formas e espessuras e com diversas utilizações, como revestimento de superfície, drenagem ou construção.	Fired clay in various shapes and thicknesses and with a variety of uses, as for surface covering, drainage, or construction. For general flat, solid, and relatively thin durable material used primarily for surface covering and of various materials, use "tile."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cerâmica vidrada;
Argila cozida;

Formato de placa;
Diversas formas e espessuras;

Revestimento de superfícies;
Revestimento de paramentos (superfícies verticais das construções)"	Cerâmica vidrada, feita de argila cozida, que pode receber diversas formas e espessuras, mas que geralmente recebe o formato de placa e cuja principal função é de revestimento de superfícies verticais. 	azulejos	ladrilho cerâmico		ceramic tile	OK	OK											
azulejos		Placa de cerâmica, arenito vidrado ou porcelana, esmaltada em uma de suas faces, usada como revestimento de alvenarias. Sua principal propriedade é a impermeabilidade à água. É imune ao mofo e ótimo isolante térmico. É material de fácil conservação e manutenção pela simplicidade de limpeza e resistência ao desgaste. Apresenta excelente acabamento. Tem também uma função decorativa, particularmente quando utilizado como painel. É o material mais usado como revestimento impermeável. Em regiões muito úmidas foi muito empregado no revestimento de fachadas. Há uma grande variedade de azulejos. Podem ser lisos ou decorados, brilhantes ou foscos, de superfície plana ou ondulada. O azulejo decorado foi um elemento característico da arquitetura colonial brasileira, tanto no revestimento de fachadas como em painéis decorativos. Seus motivos variaram no tempo e nas diversas regiões em que foi utilizado. O tipo mais comum é de cerâmica, nas dimensões de 15 cm x 15 cm. As dimensões dos azulejos são usualmente padronizadas. Comumente é assentado, placa por placa, nas superfícies cobertas de argamassa plana ainda fresca. A argamassa utilizada é feita com cimento, areia e saibro. É também empregada no assentamento de azulejos uma cola apropriada, feita industrialmente, ou uma nata de cimento. A superfície revestida de azulejos é chamada de azulejada. Assentar azulejos numa superfície é denominado azulejar. O oficial ou operário que coloca os azulejos numa superfície é chamado azulejador ou ladrilheiro.	Objetos relativamente pequenos, planos, muitas vezes retangulares, usados para cobrir telhados, pisos ou paredes, como peças de jogo, como tampas, ou para outros fins.	Relatively small, flat objects, often rectangular, used to cover roofs, floors or walls, as game pieces, as lids, or for other purposes. Originally referred to such objects made of baked earth or earthenware, but modern usage includes such items made of other materials, including metal or plastic.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Placa;

Cerâmica; arenito vidrado; porcelana;
Relativamente pequenos;
Geralment retangulares;
Liso ou decorado;
Brilhante ou fosco;
Superfície plana ou ondulada;
Excelente acabamento;
Esmaltada em uma das faces;
Impermeável;
Isolante térmico;

Função: revestimento de alvenarias; decorativa; cobrir telhados, pisos e paredes; 

Fácil conservação e manutenção;"	Placas de cerâmica, arenito vidrado ou porcelana, relativamente pequeno e geralmente retangulares, podendo ter o aspecto visual liso ou decorado, brilhante ou fosco e de superfície plana ou ondulada. Caracterizam-se pelo excelente acabamento esmaltado em uma das faces, pela imperbemeabilidade, isolamento técnico e pela fácil conservação e manutenção, tendo como finalidade o revestimento de alvenarias, sejam pisos ou paredes, e a decoração.   	revestimentos	ladrilhos	"azulejo de cerâmica;
azulejo português;"	tiles	OK	OK											
bairros		É uma comunidade ou região dentro de uma cidade ou município, sendo a unidade mínima de urbanização existente na maioria das cidades do mundo. Nos bairros residenciais é maior o número de construções residencias que comerciais, enquanto nos bairros comerciais é predominante um fluxo intenso de pessoas nas ruas devido ao número de construções comerciais.	Áreas residenciais dentro de uma vila ou cidade maior, mais ou menos integradas em comunidades integrais com suas próprias lojas e outras instalações e outras características distintivas.	Residential areas within a larger town or city, more or less cohered into integral communities having their own shops and other facilities, and other distinguishing characteristics.	<Already Exists or No Source>	Getty	comunidade ou região dentro de uma cidade	Um bairro é uma divisão geográfica de uma cidade ou município, geralmente menor do que uma região ou distrito. É uma área delimitada que possui características próprias, como infraestrutura, comércio, serviços e população residente.	localização residencial		bairros-jardim	neighborhoods	OK	OK											
balaustradas	Anteparo de proteção, apoio, vedação ou ornamentação utilizado frequentemente em balcão, terraço, alpendre, coroamento de prédio ou como guarda-corpo de escadas. O termo é mais empregado quando referido ao anteparo formado por uma série de elementos iguais, principalmente balaústres, com o mesmo espaçamento, arrematados por corrimão ou travessa.	Elemento balanceado "determinado por uma série de balaustres arrematados por painel de madeira ou ferro ou por capeamento de alvenaria".			Protective, supporting, sealing or ornamental bulkhead frequently used on balconies, terraces, porches, building crowns or as stair railings. The term is most commonly used when referring to the screen formed by a series of equal elements, mainly balusters, with the same spacing, finished off by a handrail or crossbar.	Translated	"Elemento balanceado;
utilizado em balcão, terraço, alpendre, coroamento de prédio, guarda-corpo de escadas;
Anteparo de proteção, apoio, vedação ou ornamentação;

Série de balaustres;
Série de elementos iguais - balaustres - com o mesmo espaçamento;
Arrematados por corrimão ou travessa;
Arrematados por painel de madeira ou ferro ou capeamento de alvenaria;"	Elemento balanceado formado por uma série de balaustres iguais e espaçados uniformemente, arrematado por corrimão ou travessa e por paineis que podem ser de madeira ou ferro, designado como um anteparo de proteção, apoio, vedação ou ornamentação e que é localizado em balcões, terraços, alpendres, escadas ou no coroamento dos prédios.  	elementos balanceados			balustrades	OK	OK											
balaústres		Pequena coluna ou pilar que forma junto com outros elementos iguais, dispostos em intervalos regulares, uma balaustrada. Constitui-se no elemento de sustentação de travessa ou corrimão. O tipo mais comum de balaústre possui forma torneada composta de uma concavidade na parte superior chamada colo e uma convexidade na parte inferior chamada pança. Em geral, a distância entre os balaústres é feita de modo a equivaler aproximadamente cheios e vazios na balaustrada. O balaústre em alvenaria foi muito usado no coroamento de prédios durante o século XIX. Era frequentemente composto de capitel, colarinho, fuste e base emoldurados. Dispor balaústres em um elemento é chamado às vezes balaustrar. O elemento guarnecido de balaústres é chamado de balaustrado.	Membros verticais curtos usados ​​para suportar um corrimão de escada, geralmente de seção circular com um contorno em forma de vaso. Usado também em móveis, como no encosto de cadeiras.	Short vertical members used to support a stair handrail or coping, often circular in section with a vase-shaped outline. Used also in furniture, as on the backs of chairs.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Peça vertical curta;
Coluna ou pilar pequeno;
Elemento pertencente a uma balaustrada;

Elemento de sustentação de travessa ou corrimão;"	Elementos que compõem uma balaustrada, caracterizados por uma peça vertical - coluna ou pilar - pequena e que servem como elementos de sustentação de travessas ou corrimãos. 	elementos balanceados			balusters	OK	OK											
balcão corrido	Balcão que serve a duas ou mais portas-janelas, apresentando-se como um estreito alpendre ou varanda elevada. Quando está em balanço é também chamado sacada corrida.				Balcony that serves two or more French doors, presenting itself as a narrow porch or elevated balcony. When it is in balance, it is also called a running balcony.	Translated	Sacada corrida		balcões																
balcões	Corpo saliente em relação à fachada externa e interna de uma edificação em geral constituído pelo prolongamento do piso do andar em que se encontra e no qual se abre porta-janela, permitindo a passagem do interior do edifício. Pode estar em balanço ou sustentado por elementos construtivos, como consolos ou mãos-francesas. Possui como proteção um guarda-corpo vazado ou cheio. Em geral, não tem cobertura e comumente, quando a tem, esta é formada pela bacia de balcão em piso superior na mesma prumada. Exige tratamento para escoamento das águas pluviais. Quando é coberto e possui vedações até a altura do seu teto, é chamado bay-window. Diferencia-se do alpendre elevado pelas suas dimensões inferiores. É um elemento muito frequente nas construções brasileiras pela conveniência de seu uso em local de clima quente.		Plataformas cercadas que se projetam das paredes exteriores dos edifícios. Use também para recursos internos semelhantes, quando pequenos.	Railed platforms projecting from the exterior walls of buildings. Use also for similar interior features, when small. For larger platforms which extend the length of one side of a room or are recessed behind an arcade, use "galleries (upper level spaces)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Plataforma cercada;
Corpo saliente em relação à fachada externa e interna de um edifício;

Se projeta da parede exterior do edifício;
Prolongamento do piso do andar;

Acessado por meio de uma porta-janela;

Poder estar em balanço ou sustentado por elementos construtivos;

Possui um guarda-corpo cheio ou vazado para proteção;

"	Plataforma que se projeta da parede exterior do edifício, como um prolongamento do piso do andar, acessado através de uma porta-janela, pondendo estar em balanço ou sustentado por elementos construtivos e é cercado por um guarda-corpo cheio ou vazado para proteção.  	elementos balanceados		"balcão corrido;
parapeito;
peitoril;"	balconies	OK	OK											
baldrames	Qualquer tipo de alicerce de alvenaria utilizado em fundação contínua. Em geral é usado em prédios de pequeno porte e pouca altura. Suas dimensões dependem da natureza do terreno onde será construído o prédio. Genericamente, viga de concreto armado que corre sobre qualquer tipo de fundação servindo como cinta de amarração.	Parte do embasamento entre o alicerce e a parede. Soco.			Any type of masonry foundation used in a continuous foundation. It is generally used in small and low-rise buildings. Its dimensions depend on the nature of the land on which the building will be built. Generally, a reinforced concrete beam that runs over any type of foundation serving as a lashing strap.	Translated	"Alicerce de alvenaria;

Viga de concreto armado que corre por qualquer tipo de fundação;

Utilizado em fundação contínua de prédios pequenos e de pouca altura;

Funciona como cinta de amarração;"	Tipo de alicerce de alvenaria, especificamente, uma viga de concreto armado que corre por qualquer tipo de fundação, utilizado em fundações contínuas de prédios pequenos e de pouca altura e que funciona como cinta de amarração.	elementos sustentantes	vigas baldrame			OK	OK											
balneário	Programa de edificação arquitetônica que reúne dados relativos aos locais de banho ou às estâncias de águas minerais.		Resorts especializados em manter ou melhorar a saúde ou rejuvenescimento de seus clientes, muitas vezes incluindo instruções dietéticas e de exercícios, banhos em águas minerais, respirar ar puro e, anteriormente, exposição prolongada ao sol (que antes era considerada saudável).	Resorts specializing in maintaining or improving the health or rejuvination of its clients, often including dietary and exercise instruction, bathing in mineral waters, breathing of fresh air, and formerly, extended exposure to sunshine (which was formerly considered healthy). Resorts specializing in maintaining or improving the health or rejuvination of its clients, often including dietary and exercise instruction, bathing in mineral waters, breathing of fresh air, and formerly, extended exposure to sunshine (which was formerly considered healthy).	<Already Exists or No Source>	Getty	"Resort;

SPA"	Conjunto de edificações especialiados em manter ou melhorar a saúde ou o rejuvenescimento e que reúne locais de banho ou estâncias de água mineral.	espaços urbanos 				OK	OK											
baluartes	Nas fortificações, corpo avançado na muralha. Em geral situa-se nos cantos da edificação. Muitas vezes forma uma saliência pontiaguda compreendendo quatro faces planas e três angulos internos. Às vezes possui forma cilíndrica. Pela sua localização avançada, permitia incluir na fortaleza um local de vigilância. Externamente era revestido de pedra, servindo, como toda a muralha, de muro de arrimo.		As partes salientes da parede exterior de uma fortificação.	The projecting portions of the outer wall of a fortification.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura encontrada em fortificações;

Local de vigilância;
Muro de arrimo;

Corpo avançado na muralha;
Parte saliente da parede exterior da fortificação;

Localiza-se nos cantos da edificação;

Revestido de pedra;

Saliência pontiaguda;
Quatro faces planas;
três angulos internos;
ou, forma cilíndrica;
"	Partes exteriores e salientes de uma parede exterior de uma fortifcação, podendo ter forma cilíndrica ou pontiaguda.	elementos sustentantes			bastions		OK											
bambu		Planta arborescente encontrada com abundância em muitos lugares do Brasil. É usada principalmente para ornamento de parques e como tapume divisório de propriedades rurais. Seu emprego como material estrutural vem sendo pesquisado recentemente em universidades.	Material derivado do tronco ou caule da planta de bambu, que é qualquer uma das 480 espécies de gramíneas tropicais e semitropicais lenhosas ou semelhantes a árvores.	Material derived from the stem or stalk of the bamboo plant, which is any of 480 species of woody or treelike tropical and semitropical grass.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Planta arborescente;

480 espécies de gramíneas tropicias e semitropicais lenhosas (semelhantes a árvores);

Material derivado do troncou ou caule da planta bambu;

Usado para ornamentação; tapume divisórios; "	Tronco ou caule da planta arborescente o qual pertence as espécies de gramíneas tropicais e semitropicais lenhosas, muito utilizado para ornamentação ou como tapume divisório. 	materiais lenhosos			bamboo (material)	OK	OK											
bancadas	Peça plana, de pouca espessura, geralmente alongada e en		Superfícies de trabalho planas em cima de armários na altura da cintura, como as encontradas próximas ou adjacentes às pias em cozinhas e banheiros.	"Flat working surfaces on top of waist-level cabinets, such as found near or adjacent to the sinks in kitchens and bathrooms.
 "	<Already Exists or No Source>	Getty	"Peça plana;
Alongada;
Pouca espessura;

Feita de materiais impermeáveis: pedra-marmóre, granito, chapa de alumínio ou cimento;;

Superfície de trabalho;
Apoio de objetos
Apoiada em cima de armários;

Altura da cintura;

Associada à cuba;

Encontrada em cozinhas, banheiros, laboratórios;




"	Peça plana e alongada, de pouca espessura, feita de materiais impermeáveis, como pedra-marmóre, granito, chapa de alumínio ou cimento, com altura no nível da cintura, apoiada ou não em armários, utilizada como superfície de trabalho ou para apoio de objetos e encontrada em laboratórios ou em cozinhas e banheiros nas residências. 	mobiliário doméstico			countertops	OK	OK											
bancos (mobiliário)	Local de assento para uma ou mais pessoas, comprido, de madeira ou outro material, com ou sem encosto, móvel ou fixo.		Assentos longos para duas ou mais pessoas, com ou sem encosto, geralmente de madeira, mas também de pedra, metal ou outro material.	"Long seats for two or more people, with or without a back, usually of wood, but also of stone, metal, or another material. A bench is distinguished from a stool by its greater length.
 "	<Already Exists or No Source>	Getty	"Assentos;

Móveis ou fixos;

Para uma ou mais pessoas;

Com ou sem encosto;

Madeira, pedra, metal ou outro material;

"	Assentos móveis ou fixos, com ou sem encosto, feito de madeira, pedra, metal ou outros material e que é utilizado por uma ou mais pessoas; 	mobiliário doméstico		"banco de concreto
bancos de jardim
bancos escolares"	benches (furniture)	OK	OK											
bancos de jardim	Assentos, geralmente de ferro fundido e em caráter de época, localizados em jardim.			Seats, usually made of cast-iron and in period character, located in a garden.	<Already Exists or No Source>	Getty		Assentos localizados em jardins.	bancos (mobiliário)			garden seats	OK	OK											
bancos escolares	Bancos com carteiras, geralmente anexados, projetados para acomodar dois ou mais alunos em uma sala de aula.			Benches with desks, usually attached, designed for the seating of two or more students in a class room.	<Already Exists or No Source>	Getty	Carteiras	Bancos, geralmente com carteiras anexadas, projetadas para acomodar um ou mais alunos.	mobiliário escolar			school benches	OK	OK											
banheiro	Dependência da habitação dotada de aparelhos sanitários destinados ao asseio corporal.		Quartos contendo banheira ou chuveiro e, geralmente, vaso sanitário e lavatório.	Rooms containing a bathtub or shower, and usually a toilet and lavatory; for rooms containing only a toilet and lavatory, use "lavatories (rooms);" for public facilities containing toilets and lavatories, use "rest rooms."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Dependência da habitação;
Quartos;

Contém: banheira, chuveiro, vaso sanitário, lavatório, aparelhos sanitários no geral;

Destinados ao asseio corporal;


"	Dependência da habitação destinada ao asseio corporal e aparelhada com vaso sanitário, banheira, chuveiro e lavatório.	edifícios residenciais (dependências)	latrina		bathrooms	OK	OK											
bares		Local público ou dependência da habitação geralmente provido de balcão, onde são servidas bebidas e comidas ligeiras.	Estruturas com barreiras ou balcões sobre os quais é servida bebida ou comida. Estes podem estar localizados em pousadas, hotéis, tavernas, estações ferroviárias ou outras estruturas e podem referir-se não apenas ao próprio espaço do balcão, mas a todo o espaço que o contém.	Structures with barriers or counters over which drink or food is served. These may be located in inns, hotels, taverns, railway-stations, or other structures and may refer not only to the counter space itself, but the entire space containing it.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Espaço público;
ou
Espaço na habitação;

Estruturas com barreiras ou balcões;

Podem estar localizados dentro de outras edificações, como pousadas, hotéis, tavernas, estações, etc;
ou
Podem ser só o espaço do balcão;

Finalidade: servir bebidas e comidas rápidas. "	Estruturas que podem estar localizadas em residências ou como um espaço em locais públicos, com balcão somente, cuja finalidade é servir bebidas e comidas rápidas,  ou ainda fazerem parte de outras edificações, como hóteis, pousadas, estações, etc. 	edifícios comerciais	pubs		bars	OK	OK											
barracos	Casa de padrão subnormal, podendo ser construída com materiais de origem diversa, principalmente madeira, palha, zinco, telha.	Qualquer casa muito simples, rústica, com instalações precárias.			Subnormal standard house, which can be built with materials of different origins, mainly wood, straw, zinc, tiles.	Translated	"Casa muito simples;

Barracão;

Casa rústica"	Pequena casa de tijolo, madeira ou outros materiais construídas nos bairros pobres, em morros, ribanceiras ou à beira dos rios, coberta com palha, ramos, telha ou zinco	habitação popular				OK	OK											
barras de reforço 		Barra de aço cuja finalidade é reforçar o concreto, normalmente especificada por um número equivalente a seu diâmetro em oitavos de polegada.	Barras de aço, geralmente com deformações ou roscas fabricadas, utilizadas em construções de concreto e alvenaria para fornecer resistência adicional.	Steel bars, usually with manufactured deformations or threading, used in concrete and masonry construction to provide additional strength.	<Already Exists or No Source>	Getty	Barra de aço	Barra de aço, geralmente com deformações ou roscas, que tem a finalidade de reforçar o concreto e a alvenaria.	barras			reinforcing bars	OK	OK											
barras deformadas		Barra de reforço laminada a quente, com deformações na superfície, visando aumentar sua aderência com o concreto.	Barras de reforço feitas com saliências ou sulcos para produzir uma melhor ligação com o concreto	Reinforcing bars made with lugs or ridges to produce a better bond between with the concrete.	<Already Exists or No Source>	Getty		Barras de reforço com deformaçõe na superfície, para aumentar sue aderência ao concreto.	barras	"barra de aço deformada;
"		deformed bar	OK	OK											
barreiras arquitetônicas		Muro ou outra estrutura destinada a eliminar ou reduzir a percolação através de um estrato poroso.	Elementos arquitetônicos usados ​​para formar uma barreira.	Architectural elements used to form a barrier.	<Already Exists or No Source>	Getty		Elemento arquitetônico destinado a eliminar ou reduzir a perculação, formando uma barreira.	arquitetura (elementos)			barrier elements	OK	OK											
base	Genericamente, qualquer elemento que sirva de apoio a outro, como o pedestal, o soco ou o embasamento. Na arquitetura clássica, parte inferior da coluna ou pilastra. Pode ser lisa ou emoldurada. Nas colunas jônicas, coríntias, compósitas e toscanas, adornada com toro, escócia e filetes. Originariamente tinha como função distribuir melhor as cargas verticais sobre os alicerces da construção. Com a introdução de novas técnicas e materiais construtivos, como o concreto armado, passa ter uma função decorativa e de acabamento.		Elementos na parte inferior de estruturas ou objetos sobre os quais as partes superiores repousam ou são suportadas; para objetos grandes, as bases geralmente são relativamente massivas.	Elements at the bottoms of structures or objects upon which the upper parts rest or are supported; for large objects, bases are often relatively massive. For terminal elements upon which objects rest and that are small in relation to the body of the object, use "feet."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento de apoio a outro elemento;
Elemento na parte inferior das estruturas;

Apoio que suporta as partes superiores dos objetos e estruturas;

Na arquitetura clássica, é a parte inferior das colunas ou pilastras;

Função de distribuir melhor as cargas verticais sobre os alicerces da construção;"	Elemento localizado na parte inferior das estruturas, utilizado como apoio que suporta as partes superiores dessas estruturas e que distribui as cargas verticais uniformemente sobre os alicerces da construção.  	elementos sustentantes			bases (object components)	OK	OK											
basílicas		Edifício religioso "católico-romano com dignidades especiais decorrentes de certas funções consideradas importantes ou especiais".	Refere-se a edifícios religiosos ou seculares caracterizados por uma planta oblonga dividida em nave com dois ou mais corredores laterais, os primeiros mais altos e mais largos que os segundos e geralmente iluminados por janelas de clerestório; geralmente terminados por uma abside.	Refers to religious or secular buildings characterized by an oblong plan divided into a nave with two or more side aisles, the former higher and wider than the latter and generally lit by clerestory windows; usually terminated by an apse. In Roman and Early Christian basilicas, the ground plan typically was a parallelogram in which the width was not greater than one-half of the length and not less than one-third of it. When there was more space in the length, porticoes were built on the short sides. The middle space was separated by columns from a lower ambulatory or portico; the width of the ambulatory equaled the height of the columns and measured one-third of the width of the central space. Vaulting could be used in the side aisles, but a flat roof was used for the very broad middle nave. Eventually basilicas were built with 5 and 7 aisles; a transept was often placed between the nave and the apse. The roofing of the transept together with the apse and portico produced variety in the exterior of basilicas.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício religioso;

Planta oblonga, formada por:
Nave;
Corredores laterais (os primeiros mais altos e largos que os segundos);

Iluminados por janelas clerestórias;

Finalizados com uma Abside; "	Edifício religioso, de planta oblonga formada por uma nave e corredores laterais, iluminados por janelas clerestórias e finalizados com uma abside. 	edifícios religiosos			basilicas (works by form)	OK	OK											
batistérios		Nas igrejas, local onde se situa a pia batismal. Em geral é um pequeno recinto localizado na entrada da igreja. Pode constituir-se em edificação isolada implantada no Adro.	Refere-se a edifícios separados ou partes de edifícios que contêm uma	Refers to separate buildings or parts of buildings containing a font for the baptismal rite	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício ou parte de um edifício;
Igrejas.

Local onde fica a pia ou fonte batismal;
"	O local onde se encontra a pia ou fonte batismal em edifícios religiosos, podendo  constituir-se também como uma edificação isolada. 	edifícios religiosos			baptisteries	OK	OK											
bebedouros		Aparelhos que fornecem água sem necessidade de copo. Também pode designar vasilha ou tanque onde se põe água para os animais beberem.	Dispositivos hidráulicos constituídos por um jacto de água e muitas vezes uma bacia rasa concebida para fornecer água potável para consumo humano.	Plumbing fixtures consisting of a water jet and often a shallow basin designed to provide potable water for human consumption.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Dispositivo hidráulico;
Aparelho que fornece água;

Bacia rasa;

Fornece água potável para consumo humano;"	Dispositivo hidráulico constituído de um jato de água e bacia rasa que fornece água potável para consumo humano.	equipamentos para construção			drinking fountains	OK	OK											
beiral	Parte do telhado que se prolonga além da prumada das paredes externas do edifício. Em geral está em balanço, mas pode também ser suportado por mãos-francesas. Sua função básica é desviar as águas pluviais do topo das paredes. Pode apresentar-se em diferentes formas: com madeiramento aparente ou revestido, com forro acompanhando a declividade do telhado ou disposto em plano horizontal. Nos telhados cobertos com telhas cerâmicas fiadas de telhas; Última fiada das telhas do telhado.		Refere-se às porções horizontais de um telhado inclinado que se projetam além das paredes.	Refers to the horizontal portions of a sloping roof that project beyond the walls. For portions of the roof projecting beyond the gable, use "verges."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Parte do telhado;
Porção horizontal de um telhado inclinado;

Que se projeta para além da parede;
Que se prolonga para além da prumada da parede externa;

Balanço;
ou
Suportado por mãos francesas;

Função de desviar as águas pluviais no topo das paredes;
"	Parte do telhado que corresponde à uma porção horizontal, inclinada e que se projeta da parede, prolongando-se para além da prumada da parede externa, podendo estar em balanço ou apoiada em mãos francesas, e cuja função é desviar as águas pluviais das paredes.  	telhados 			eaves	OK	OK											
belvedere	Pequena torre, terraço ou pavilhão no alto da construção de onde se tem uma bela paisagem.	Elemento elevado que consiste em uma "torre, pavilhão ou terraço que remata o alto de uma construção, com o fim de favorecer o descortínio de panorama".			Small tower, terrace or pavilion at the top of the building with a beautiful landscape.	Translated	"Elemento elevado;

Torre, pavilhão ou terraço;

Alto da construção;

Bela paisagem;

Panorama;"	Elemento elevado que finaliza uma construção, pode ser uma torre, pavilhão ou terraço e que proporciona uma vista panorâmica. 	elementos elevados	mirante		belvederes	OK	OK											
bibliotecas	Instituições que fazem a curadoria de um acervo de livros, periódicos e outros materiais, organizados para fornecer acesso físico, bibliográfico e intelectual ao público ou membros de um grupo.	Edifício ou dependência da habitação destinado à guarda de livros para uso público ou particular.		Institutions that curate a collection of books, periodicals, and other materials, organized to provide physical, bibliographic, and intellectual access by the public or members of a group.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício;
Instituição;

Curadoria de acervo de livros, periódicos, outros materiais;
Guarda e organização de livros;

Uso público ou particular;

Fornecer acesso aos livros e serviços bibliográficos ao público em geral ou membros de um público;






 "	Edifício institucional destinado à curadoria, organização e guarda de um acervo de livros, periódicos e outros tipos de materiais e que fornece acesso a este acervo a um público geral ou particular. 	"
ensino e pesquisa"		"bibliotecas escolares

bibliotecas universitárias

bibliotecas públicas"	libraries (institutions)	OK	OK											
bibliotecas públicas	Edifícios ou espaços que abrigam coleções de livros disponíveis ao público e normalmente mantidos por fundos públicos, diferentemente de bibliotecas disponíveis apenas para um determinado grupo ou indivíduo.			Buildings or spaces housing collections of books that are available to the public and typically maintained by public funds, as distinguished from libraries available only to a certain group or individual.	<Already Exists or No Source>	Getty		Edifícios ou espaços que abrigam coleções de livros disponíveis ao público e normalmente mantidos por fundos públicos. Tem por objetivo atender por meio do seu acervo e de seus serviços os diferentes interesses de leitura e informação da comunidade em que está localizada, colaborando para ampliar o acesso à informação, à leitura e ao livro, de forma gratuita.	bibliotecas			public libraries (buildings)	OK	OK											
bibliotecas universitárias	Edifícios que abrigam bibliotecas que atendem a uma instituição acadêmica.			Buildings housing libraries that serve an academic institution.	<Already Exists or No Source>	Getty		Edifícios que abrigam bibliotecas que atendem a uma instituição acadêmica. Tem entre os seus propósitos fundamentais suprir as demandas e necessidades informacionais de sua comunidade discente, docente e de pesquisadores, refletidas em conteúdos programáticos ou em projetos acadêmicos dos cursos oferecidos pela Unidade que a abriga.	bibliotecas			academic libraries (buildings) 	OK	OK											
biombos	1. Anteparo móvel feito com um ou mais painéis utilizado para dividir ambientes num mesmo compartimento ou criar recanto resguardado. Alia comumente a esse uso a função decorativa. 2. O mesmo que divisória à meia altura.	Pequena casa de tijolo, madeira ou outros materiais nos bairros pobres, em morros, ribanceiras ou à beira dos rios, coberta com palha, ramos, telha ou zinco.			1. Mobile screen made with one or more panels used to divide rooms in the same compartment or create a sheltered corner. It commonly combines this use with a decorative function. 2. Same as half-height divider.	Translated	"Anteparo móvel;
Divisória;
Painéis;

Dividir ambientes;"	Painéis que funcionam como anteparos móveis ou divisórias com a finalidade de dividir ambientes.	equipamentos domésticos				OK	OK											
blocos de concreto	Elemento em concreto pré-moldado que, dependendo de seu formato e de suas dimensões, é empregado em paredes, substituindo tijolos, ou em pavimentações. Utilizado em paredes, tem forma de paralelepípedo e possui amplos furos que o atravessam para diminuir seu peso. Tem usualmente dimensões de 10 cm x 20 cm x 40 cm ou 20 cm x 20 cm x 40 cm. Para vedações, é um material mais resistente e mais leve que o tijolo. Para pavimentação é muito resistente. Os mais conhecidos são os blocos sextavados e articulados, empregados em vias ou caminhos onde passam veículos; e os blocos intertravados, mais usados em áreas de recreação, calçadas e a		Grandes unidades de material de construção feitas de uma mistura de cimento e agregado, geralmente 8 x 16 polegadas e de várias espessuras. Uma mistura de cimento, agregado e água é vibrada e compactada em moldes de aço e depois curada ao ar, vapor ou em processos de autoclavagem. Tornou-se um material de construção muito popular no início do século XX.	Large units of building material made from a mixture of cement and an aggregate, usually 8 x 16 inches and of various thicknesses. A mixture of cement, aggregate, and water is vibrated and compacted in steel molds and then cured in air, steam, or under autoclaving processes. Became a very popular building material beginning in the early 20th century.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento em concreto pré-moldado;
Unidades de material de construção feitas de cimento, agregado e água;

Formato de paralelepípido;
Posui amplos furos que o atravessam;

Nas vedações, substitui os tijolos, porque é mais leve e resistente;
Empregado em paredes ou em pavimentações;

Tipos de blocos: sextavados e intertravados;"	Elementos em concreto, feitos de cimento, agregado e água, em formatos de paralelepípedo e com furos amplos que o atravessam, utilizados como material de construção que realiza as vedações, empregados em paredes ou em pavimentações e que se dividem em dois tipos específicos, os blocos sextravados ou os intertravados.  	blocos			concrete blocks 	OK	OK											
blocos de construção	Bloco de construção para ser usado com outros blocos de construção semelhantes na construção de edifícios. Pode ser feito de uma variedade de materiais em uma variedade de formas e tamanhos. Frequentemente padronizado e/ou modular.			Building block to be used with other similar building blocks in the construction of buildings. May be made of a variety of materials in a variety of shapes and sizes. Often standardized and/or modular.	<Already Exists or No Source>	Getty	Blocos modulares	Blocos padronizados e modulares, de variados tamanhos, formas e materiais, utilizados na construção de edifícios junto com outros blocos semelhantes. 	blocos 			construction block	OK	OK											
blocos de vidro		Peça de vidro translúcido em forma de paralelepípedo usada em substituição ao tijolo comum. Possui saliencias em uma ou duas de suas faces e é ligeiramente côncavo. Tem baixa absorção de calor e pouca resistência ao fogo, apesar de ser incombustível. É utilizado para clarear ambientes. Oferece agradável iluminação difusa. Usualmente é empregado em locais onde aberturas sejam indesejáveis, como saunas. Não pode constituir paredes estruturais. A parede formada por tijolos de vidro não deve exceder 11 m² de superfície ou 6 m. de altura.	Material de vidro, de forma retangular tridimensional e utilizado como elemento arquitetônico de construção ou decoração; sua função é admitir luz enquanto fornece obscurecimento visual.	Material made from glass, having a three-dimensional rectangular form and used architectural building or decorative elements; its function is to admit light while providing visual obscuration.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material de vidro;
Peça de vidro;

Forma retangular;
Forma de paralelepípedo;
Tridimensional;

Baixa absorção de calor;
Pouca resistência ao fogo;

Utilizado como elemento arquitetônico;
Utilizado como elemento de decoração;
Utilizado para clarear os ambientes;
Admite luz;
Proporciona agradável iluminação difusa;




"	Peça de vidro de formato retangular, tridimensional, similar a um paralelepípedo, de baixa absorção de calor, pouca resistência ao fogo, utilizado como elemento arquitetônico, de decoração e para clarear os ambientes, admitindo luz e proporcionando uma agradável iluminação difusa.  	tijolos	bloco de vidro		glass block	OK	OK											
bousillage	Mistura de lama, musgo e cal (geralmente na forma de conchas moídas) usada como preenchimento entre as paredes de madeira, característica da arquitetura de influência francesa do sul dos Estados Unidos, especialmente da Louisiana.			Mixture of mud, moss, and lime (often in the form of ground shells) used as infill between wall timbers, characteristic of French-influenced architecture of the southern United States, especially Louisiana.	<Already Exists or No Source>	Getty		Mistura de lama, musgo e cal (geralmente na forma de conchas moídas) usada como preenchimento entre as paredes de madeira.	materiais de construção			bousillage	OK	OK											
brises	Anteparo composto por uma série de peças, em geral placas estreitas e compridas, colocado em fachadas, para reduzir a ação direta do sol. Suas peças podem ser móveis ou fixas, dispostas na horizontal ou vertical. Quando convenientemente disposto, protege o interior do prédio da excessiva insolação preservando a visão para o exterior. É adequado seu uso em edifícios situados em locais de clima quente.	Dispositivos fixos ou móveis, como persianas, destinados a bloquear a entrada direta de raios solares nas edificações.	Termo geral para características arquitetônicas que reduzem o ganho de calor ou a entrada de luz, através de projetos que bloqueiam a entrada direta dos raios solares nos edifícios; podem ser dispositivos fixos ou móveis.	General term for architectural features that reduce heat gain or light, through designs that block the direct entrance of sun rays into buildings; may be either fixed or movable devices.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Dispositivo;
Anteparo;

Fixo;
ou
Móvel;

Horizontal;
ou
Vertical;

Composto de peças:
Placas estreitas e compridas;
Como persianas;

Localizado nas fachadas dos edifícios;

Função de bloquear entrada direta de raios solares;
Reduzir a ação direta do sol;
Proteger da insolação o interior do prédio;

Adequado para locais de clima quente;"	Dispositivo de anteparo que pode ser fixo ou móvel, horizontal ou vertical, composto de placas estreitas e compridas, similares à persianas, localizado nas fachadas dos edifícios e com função de bloquear ou reduzir a entrada direta de raios solares e proteger o interior do edifício da insolação, razão pela qual seu uso é indicado para locais de clima quente. 	janelas	"brise-soleils;
quebra-sol;"	brises metálicos	brise-soleils	OK	OK											
brita	Pedra fragmentada em tamanhos diversos com o diâmetro variando entre 4,8 mm e 100 mm usada na composição do concreto. Em geral, é classificada em função da medida do seu diâmetro através da passagem por peneiras de aberturas definidas. Quando não é classificada por peneiramento, é chamada brita corrida.		Um agregado granular grosso, maior que a areia, formado naturalmente ou pelo esmagamento de rochas.	A coarse granular aggregate, larger than sand, formed either naturally or by crushing rock.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Agregado;
Pedra fragmentada;

Formado naturalmente ou artificialmente por meio do esmagamento de rochas;

Diversos tamanhos;
Granulado grosso;
Maior que a areia;

Utilizado na composição do concreto;

"	Agreagado de pedra fragmentada de diversos tamanhos, de granulado grosso e maior que areia, formado naturalmente ou artificialmente através da trituração de rochas e utilizado na composição do concreto. 	pedra	pedra britada		gravel	OK	OK											
bronze	Liga de cobre com estanho, podendo a estes ser adicionados outros metais, como zinco ou ferro. Possui cor amarelada. É utilizado principalmente na fabricação de ferragens aparentes, como espelhos de fechaduras, e de maçanetas e luminárias. Nas antigas construções era empregado na confecção de baixos-relevos.	Material metálico que resulta da liga do cobre com o estanho, às vezes com a adição de outros metais como o zinco e o ferro			Alloys copper with tin, and other metals, such as zinc or iron, can be added to these. It has a yellowish color. It is mainly used in the manufacture of visible hardware, such as lock mirrors, door handles and lamps. In ancient buildings it was used to make bas-reliefs.	Translated	"Material metálico;
Liga de cobre com estanho;

Pode-se adicionar outros materiais, como zinco ou ferro;

Cor amarelada;

Utilizado na fabricação de ferragens aparentes;"	Material metálico de cor amarelada, resultado da liga de cobre com estanho, podendo-se adicionar a esta liga outros metais, como zinco ou ferro, e utilizado na fabricação de ferragens aparentes.  	materiais e ligas metálicas			bronze (metal)	OK	OK											
cabines telefônicas		Compartimento reservado para comunicações telefônicas, localizado em certos pontos das vias urbanas.	Estruturas pequenas, geralmente grandes o suficiente para uma única pessoa entrar confortavelmente e mobiliadas com um telefone público para uso público. Elas são tipicamente caracterizadas por terem uma porta para privacidade e janelas para alertar outras pessoas que a cabine está em uso.	Small structures, typically large enough for a single person to comfortably enter and furnished with a payphone for public use. They are typically characterized by having a door for privacy and windows to alert others that the booth is in use.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura pequena;
Compartimento;
Acomoda uma pessoa; 

Constituída por uma porta e janelas;

Localizado em vias urbanas;

Contém um telefônico público;

Reservado para comunicações telefônicas;"	Estrutura pequena caracterizada por ser um compartimento com porta e janelas, contendo um telefône público, que acomoda uma pessoa, localizada em vias urbanas e que é utilizada para comunicações telefônicas. 	infraestrutura urbana			telephone booths	OK	OK											
cabos		Elemento estrututal flexível , como uma cordoalha de aço ou uma corrente metálica, de grande resistência à tração, mas que não oferece a menor resistência à compressão ou flexão.	Material forte, grosso e linear feito de vários fios de arame de ferro torcidos ou trançados. Distingue-se de "corda", que geralmente é feita de fibras sintéticas ou orgânicas.	Strong, thick, linear material made of several strands of iron wire that are twisted or braided. Distinguished from "rope," which is usually made from synthetic or organic fibers.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento estrututal;

Fios de arane torcidos"	Material forte, grosso e linear feito de vários fios de arame de ferro torcidos ou trançados.	elementos sustentantes			cable (material)	ok	OK											
cachorro (elemento construtivo)	Peça de pedra ou madeira, em balanço, que serve de elemento de sustentação, suportando beiras de telhados ou pisos de sacadas ou balcões. A respeito dos tipos de cachorros dos beirais e dos vários modos de engastamento daqueles elementos estruturais, ver "telhados"	Elemento balanceado "geralmente ornado, que tem uma extremidade encravada em parede, servindo para sustentar cornija, cimalha ou beiral".			A cantilevered piece of stone or wood that serves as a supporting element, supporting the edges of roofs or the floors of balconies or balconies. Regarding the types of corbels on the eaves and the various ways in which those structural elements are attached, see "roofs"	Translated	"Elemento balanceado;
Peça de pedra ou madeira;
Elemento de sustentação;

Em balanço;
Ornamentado;
Uma das extremidades encravada na parede;

Função: Sustentar beirais de telhados ou pisos de sacadas/balcões;
Sustentar cornija, cimalha ou beira;"	Elemento balanceado e sustentante, constituído de uma peça  ornamentada de pedra ou madeira, com uma das extremidades engravada na parede, e cuja função é sustentar cornijas, cimalhas, ou beirais de telhados ou pisos de balcões.  	elementos balanceados			corbels	OK	OK											
cadeias		Edifício público no qual há clausura para determinadas pessoas que foram presas.	Edifícios que abrigam locais de confinamento operados por um governo local, tanto para detenção temporária de indivíduos sentenciados e não sentenciados quanto para pessoas que cumprem sentenças inferiores a um ano; por períodos mais longos de confinamento e mais seguros que os encarceramentos, mas menos confinados e por períodos mais curtos que as prisões.	Buildings that house places of confinement operated by a local government both for temporary detention of sentenced and unsentenced individuals and for persons serving sentences of less than one year; for longer periods of confinement and more secure than lockups, but less confining and for shorter confinements than prisons.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício público;


Função: clausura de determinadas pessoas que foram presas;
Local de confinamento;
Detenção termporária;"	Edifício público destinado ao confinamento, clausura ou detenção, temporária ou não, de pessoas que foram presas.	edifícios para correição	prisão		jails	OK	OK											
cadeiras		Peça de madeira, metal ou plástico, que constitui peça de mobília e que consiste em um assento para uma pessoa, comumente portátil, com quatro pernas e espaldar com ou sem braços.	Assentos para uma pessoa com	Seats for one person with a back or a back and arms. Distinct from "stools" which have no back.	<Already Exists or No Source>	Getty	Assentos	Banco para uma só pessoa, com assento individual, costas e algumas vezes com braços.	mobiliário doméstico			chairs (furniture forms)	OK	OK											
cafeterias		Espaço público destinado à comercialização de produtos alimentícios especializados como: café ou bebidas diversas e que tem como característica principal a preparação de refeições rápidas.	Pequenos restaurantes, que são mais econômicos e possuem um menu mais limitado de refeições rápidas, servidas em balcões ou mesas.	Small, usually inexpensive, restaurants with a limited menu of light meals served at counters or tables.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Pequeno restaurante;

"	Local público especializado em servir cafés e por vezes outras bebidas e eventualmente também alimentos que se pode comer rapidamente, ou pratos leves.	edifícios comerciais			coffee shops	OK	OK											
caibros	"Peça de madeira em geral de seção retangular utilizada comumente no madeiramento do telhado. É fixado às frechais, terças e cumeeiras para apoio das ripas. Pode também ser usado em madeiramento de soalho fixado a barrotes ou laje para apoio das tábuas. As dimensões de sua seção são variáveis, tendo muitas vezes cerca de 7,5 cm x 5 cm. Usualmente, nos madeiramentos, é espaçado no máximo em 50 cm. Assentar caibros no madeiramento é chamado de encaibrar. A colocação dos caibros na 
armação é chamada encaibramento e varejamento. O conjunto dos caibros utilizados no madeiramento é chamado caibramento."	Qualquer dentre uma sére de vigotas paralelas que sustentam o revstimento de um telhado vertente.			"A piece of wood generally with a rectangular section commonly used in roof framing. It is fixed to the rafters, purlins and ridges to support the slats. It can also be used on floor timbers fixed to beams or slabs to support the boards. The dimensions of its section are variable, often being around 7.5 cm x 5 cm. Usually, in the woodwork, it is spaced at a maximum of 50 cm. Laying rafters on the timber is called framing. Placing the rafters in the 
framing is called framing and framing. The set of rafters used in the woodwork is called rafter."	Translated	"Peça de madeira;
Seção retangular;
Seções com dimensões variáveis, mas geralmente possuem 7 cm x  5 cm; 

Utilizada no madeiramento do telhado;
Fixado nas frechais, terças e cumeeiras;
Para apoio das ripas;



"	Peça de madeira, de seção retangular, com dimensões variáveis, utilizada no madeiramento do telhado e fixada nas frechais, terças e cumeeiras para servir de apoio para as ripas.	materiais de construção			rafters	OK	OK											
cais		Parte de um porto especialmente preparada para atracação de embargações.	Estruturas que se estendem desde a linha costeira até o mar ou rio de maré, para proteger ou fechar parcialmente um porto e formar um local de desembarque para embarcações, ou para servir como local recreativo ou de entretenimento.	Structures extending from the shoreline out over the sea or tidal river, to protect or partially enclose a harbor and form a landing place for vessels, or to serve as a recreational or entertainment place. A pier may also be a projecting landing stage or jetty on the bank of a river or lake. For structures built along or parallel to the shoreline serving as landing, loading, or unloading places for vessels, use "wharves" or "quays."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Parte de um porto;
Estrutura que se estende da linha costeira até o mar ou rio de maré;

Função: atracação de embarcações;
local de desembarque de embarcações;
proteção de um porto;
"	Estrutura localizada numa parte de um porto, que se estende da linha da costa até o mar ou rio de maré, cuja finalidade é servir de local para o desembarque e atracação de embarcações e proteção do porto.  	portos			piers (marine landings)	OK	OK											
caixas d'água	Reservatório de água do edifício. Em geral o termo refere-se ao reservatório superior, sendo o reservatório inferior chamado cisterna. Através da caixa d’água é feita a distribuição de água no prédio. Usualmente é confeccionada em concreto armado ou alvenaria impermeabilizada ou é pré-fabricada, feita de cimento-amianto. Deve estar situada em local que permita fácil acesso para fiscalização e limpezas. Em geral seu volume não ultrapassa 1000 litros. Quando necessário volume superior no edifício são instaladas mais de uma caixa d’água. Em prédio de vários pavimentos é adequada sua localização próxima à caixa de escada e torre dos elevadores, onde os pilares, sendo mais próximos, constituem bom apoio. É também chamada reservatório e reservatório superior. Comumente está ligada ao reservatório inferior por bomba hidráulica que faz o recalque de água através da tubulação. Em geral seu dimensionamento é calculado considerando-se 1/3 do consumo de 200 litros por dia por usuário do prédio mais uma reserva de água. Os outros 2/3 deste volume correspondem ao dimensionamento da cisterna.	Recipientes de armazenamento de água, variando de grandes tanques de concreto para armazenar água potável a pequenos tanques de porcelana para armazenar água para descarga de um vaso sanitário.	Estruturas hidráulicas projetadas para armazenar água para diversos fins, incluindo consumo humano, banho, irrigação, combate a incêndios e processos industriais. Os reservatórios de água podem ter vários tamanhos e materiais, mas o termo geralmente se refere a estruturas ou recipientes de tamanho relativamente grande.	Hydraulic structures designed to store water for various purposes, including drinking, bathing, irrigation, fire suppression, and industrial processes. Water tanks may be of various sizes and materials, but the term is generally used for structures or containers of relatively larger size.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Reservatório de água;
Reservatório superior de água;
Recipiente de armazenamento de água;

Concreto armado ou alvenaria;
ou
Pré-fabricada feita de cimento;

Função: distribuição de água no prédio

"	Recipiente que funciona como reservatório de água, localizado na parte superior dos edifícios, construídas diretamente no edifício ou pré-fabricadas de concreto armado ou alvenária e cuja função é a distribuição de água no prédio. 	instalação hidráulica			water tanks 	OK	OK											
caixilhos	Parte das folhas de esquadrias onde são fixados vidros, almofadas ou painéis, sustentando-os e guarnecendo-os. O termo é mais utilizado quando referido às esquadrias cujos caixilhos sustêm vidros. Em geral é feito de madeira ou metal. O conjunto dos caixilhos das esquadrias de um pano de parede, uma fachada ou um prédio é chamado caixilharia. Colocar painéis, vidros ou almofadas nos caixilhos é chamado de encaixilhar.	Armação fixa ou móvel de uma janela ou porta, na qual nsão instaladas as vidraças.			Part of the window frames where glass, cushions or panels are fixed, supporting and covering them. The term is most used when referring to frames whose frames support glass. It is generally made of wood or metal. The set of frames in the frames of a wall, a facade or a building is called a frame. Placing panels, glass or cushions in the frames is called framing.	Translated	"Parte das folhas de esquadrias;
Fixa e sustenta os vidros, almofadas ou painéis;

Feito, geralmente, de madeira ou metal;"	Parte das folhas de esquadrias, feito geralmente de madeira ou metal e que fixa e sustenta os vidros, almofadas ou painéis nas folhas. 	vão	"caixilharia;
vidraça"			OK	OK											
cal	Material aglutinante, resultado da calcinação de pedras calcáreas carbonatadas.	Substância obtida pelo aquecimento em fornos especiais de pedras calcárias. Quando pura, apresenta-se como um pó muito branco. Comercialmente, possui certas impurezas. Misturada com água, é usada na composição de argamassas, pelas suas propriedades aglomerantes, e na caiação. Constitui-se à base de grande número de pedras, como o mármore e o gesso.			Binder material, result of the calcination of carbonated limestones.	Translated	"Material aglutinante;
Substância;

Propriedades aglomerantes; 

Pó muito branco;

Obtida pelo aquecimento em fornos de pedras calcárias;
Obtida pela calcinação de pedras calcáreas carbonatadas;

Quando misturada com água torna-se parte da composição das argamassas e caiação;

"	Material composto de uma substância em forma de pó muito branco, com propriedades aglutinantes, obtido pelo aquecimento em fornos e pela calcinação de pedras calcáreas carbonatadas e que, quando misturado com água, torna-se parte da composição das argamassas e caiação.  	materiais aglutinantes		cal terçada	quicklime	OK	OK											
cal terçada 	Argamassa composta de uma parte de cal para cada duas partes de areia.				Mortar composed of one part lime for every two parts sand.	Translated	Argamassa	Argamassa composta de uma parte de cal para cada duas partes de areia. 	cal 	"cal misturada
cal traçada"			OK	OK											
calçadas 	Caminho mais elevado nas laterais das vias urbanas para uso dos pedestres.	Caminho em geral sobrelevado e pavimentado para pedestres. Usualmente é ladeada por uma via para veículos situada em nível mais baixo e separada desta por um meio-fim. Pode ter canteiros com árvores ou não. Quando não possui canteiros, sua largura mínima deve ser de 1 ,50 m e quando possui, de 2 m. Esta largura permite colocação de postes de iluminação, que usualmente são dispostos enfileirados. Comumente é feita de cimentado recortado em grandes quadrados ou retângulos.			Higher path on the sides of urban roads for use by pedestrians.	Translated	"Caminho mais elevado;
Caminho sobrelevado;

Laterais das vias urbanas;

Pavimentado;

Ladeada por uma via utilizada por veículos;

Uso de pedestres;

Feito, geralmente, de cimento recortado em quadrados ou retângulos;"	Caminho sobrelevado, pavimentado com cimento e recortado em quadrados ou retângulos, localizado nas laterais das vias públicas utilizadas por veículos e disponibilizado para o uso de pedestres.  	circulação urbana	passeio	calçadões	sidewalks	OK	OK											
calçadões 		Passeio extenso e largo nas cidades, geralmente com elementos paisagísticos, de grande efeito urbanístico.	Caminhos construídos com placas ou tábuas, geralmente localizados ao longo da	Walkways constructed from wooden boards or planks, usually located in swampy areas or along shores, especially beaches. In extended use it may refer to any pedestrian walkway along beach frontage meant for recreational strolling; may be accompanied by small businesses.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Caminhos;

Passagem de pedrestres;

Construídos com placas ou tábuas;

Localizados, geralmente, ao longo da costa das praias;

Passeios recreacionais;"	Caminhos localizados, geralmente, ao longo da costa das praias, construídos com placas ou tábuas que possibilitam a passagem de pedestres e que são utilizados para passeios recreacionais. 	calçadas			boardwalks	OK	OK											
calcário	Pedra que contém carbonato de cálcio em abundância. Existem pedras calcárias sedimentares e pedras calcárias metamórficas. Do primeiro grupo fazem parte os calcários e do segundo os mármores. Exige menos mão-de-obra que outras pedras, porém é menos durável e não resiste ao fogo. O cálcario comum constitui matéria-prima da fabricação do cal e do cimento. Foi muito usada na ornamentação e em esculturas de antigas igrejas do período colonial.		Nome geral para uma rocha sedimentar existente em muitas variedades, consistindo principalmente de calcita ou dolomita.	General name for a sedimentary rock existing in many varieties, consisting primarily of calcite or dolomite.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Pedra;
Rocha sedimentar;

Contém carbonato de cálcio, calcita ou dolomita;

Menos durável;

Não resiste ao fogo;

Matéria-prima para fabricação de cal e cimento;



"	Rocha sedimentar constituída de carbonato de cálcio, calcita ou dolomita, menos durável, não resistente ao fogo e que é utilizada como matéria-prima para fabricação de cal e cimento.   	materiais minerais e rochosos			limestone	OK	OK											
calhas	Conduto aberto que capta as águas pluviais da cobertura do telhado e as dirige para condutores verticais. Pode ser feita de cimento-amianto, chapa de ferro galvanizado, cobre, zinco, PVC, concreto armado ou alvenaria. Sua seção é dimensionada em função da superfície do telhado da qual é coletora de águas e da taxa pluviométrica da região. Possui caimento de 0,5% a 1% em direção aos condutores verticais. Seu comprimento máximo deve ser de 15m. Comumente tem perfil retangular ou em forma de meia-cana. Nas antigas construções, quando aparente, possuía algumas vezes perfil emoldurado para efeito decorativo; Anteparo em forma de calha em geral feito de plástico usado nas luminárias de teto com lâmpadas fluorescentes.		Canais superficiais posicionados em um edifício com a finalidade de coletar e desviar a água de um telhado.	Shallow channels positioned on a building for the purpose of collecting and diverting water from a roof.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Conduto aberto;
Canal raso;

Capta águas pluviais;
Coleta e desvia as águas de um telhado;
Dirige as águas para condutores verticais;

Localizado na cobertura dos edifícios;

Feita de chapa de ferro galvanizado, cobre, zinco, pvc, concreto armado ou alvenaria;

Sua Seção é dimensionada em função da superfície do telhado;
"	Conduto superficial e aberto, localizado na cobertura das edificações, feito de chapa de metal galvanizada, cobre, zinco, pvc ou alvenaria e utilizado para coletar e desviar as águas pluviais de um telhado, dirigindo-as para condutores verticais.  	Instalação hidráulica			gutters	OK	OK											
camarins		Recinto destinado a caracterização e troca de roupas, aquele utilizado pelos artistas em um teatro ou estúdio de televisão.	Partes dos bastidores do teatro utilizadas como local para se vestir e armazenamento, sala verde dos artistas e, às vezes, utilizadas como palco interno.	Portions of the theater backstage used as a place for dressing and storage, for a green room, and sometimes for an inner stage.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Parte do teatro;
Fica nos bastidores;

Espaço para os artistas se vestirem;
Espaço para armazenamento; 
Sala verde;
Palco interno;"	Espaço nos bastidores do teatro destinado para que os artistas possam se vestir e também utilizado como local de armazenamento. 	teatros (edifício)			tiring houses	OK	OK											
caminhos		Rota ou percurso ao longo do qual se dá um movimento.	Passeios ou caminhos estreitos que, geralmente, não foram construídos para servir como estrada, mas foram destinados a serem percorridos a pé.	Narrow walks or ways, typically not constructed like a road, and intended to be traveled by foot.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Passeios;
Caminhos;

Estreitos;

Devem ser percorridos a pé;"	Passeios ou caminhos estreitos os quais devem ser percorridos a pé. 	arquitetura paisagística (elementos)		caminho de pedras	paths	OK	OK											
campanários	Pequena torre para colocação de sinos, implantada em construção independente junto ao edifício principal ou formando um corpo integrante desta edificação.	Elemento elevado "onde se encontram os sinos, formando parte da construção ou separada dela"			Small tower for placing bells, located in an independent construction next to the main building or forming an integral part of this building.	Translated	"Elemento elevado;
Pequena torre;

Parte da construção;
Corpo integrante da construção
ou
Separado da construção;
Construção indenpendente;

Espaço onde são colocados os sinos;



"	Pequena torre que se constitui como um elemento elevado, o qual pode fazer parte do corpo da construção ou indenpendente desta e que tem como finalidade servir de espaço para a instação de sinos. 	elementos elevados				OK	OK											
campo de futebol		Área especialmente programada, destinada à prática de futebol	Áreas de jogo nas quais o futebol é jogado, incluindo gramados de tamanho padrão, determinado pelas regras oficiais do jogo, normalmente 105 x 68 metros (115 x 74 jardas) para jogos profissionais.	Playing areas upon which soccer is played, comprising turf grounds of a standard size, determined by the official rules of the game, typically 105 x 68 meters (115 x 74 yards) for professional play.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Área para realização do jogo de futebol;
Área especialmente projetada para a realização deste jogo;

Gramado;

Tamanho padronizado de 105 m. x 68 m."	Área especialmente projetada para a realização de jogos de futebol, de tamanho padronizado de 105,00 m. x 68,00 m. e revestido por um gramado. 	construções esportivas 			soccer fields	OK	OK											
campo de golfe		Área especialmente programada, destinada à prática de golfe.	Área externa onde se pratica a modalidade de golfe, constituída por campo gramado com série de obstáculos naturais ou artificiais e contendo os 18 buracos nos quais a bola é rebatida sequencialmente.	Outdoor area where the sport of golf is played, consisting of a teeing ground, fairway, rough, hazards, and a series of greens containing the 18 holes into which the ball is hit sequentially.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Área externa;
Área destinada a prática de golfe;

Campo gramado;

Série de obstáculos naturais ou artificiais;

18 buracos;

"	Área externa formada por um campo gramado, com uma série de obstáculos naturais ou artificiais e 18 buracos, e que é destinada para a prática de golfe. 	construções esportivas 			golf courses	OK	OK											
campus universitário		Cidade cuja função é atender ao ensino superior, agrupando além de escolas, equipamentos de habitação, restaurantes, obras sociais, praça de esporte, biblioteca, teatros e outros.	Terrenos de faculdades ou universidades, incluindo o espaço aberto entre ou ao redor dos prédios. O termo também é usado para se referir aos terrenos de outros complexos de edifícios com layouts semelhantes aos das faculdades.	Grounds of colleges or universities, including the open space between or around the buildings. The term is also used to refer to the grounds of other building complexes with layouts similar to colleges.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Terrenos de faculdades ou universidades;

Espaço aberto entre ou ao redor dos prédios universitários

atender ao ensino superior;

agrupa escolas, equipamentos de habitação, restaurantes, obras sociais, praça de esporte, biblioteca, teatros e outros. "	Terreno inserido entre ou ao redor dos prédios universitários, que agrupa escolas, equipamentos de habitação, restaurantes, obras sociais, praça de esporte, biblioteca, teatros e outros e tem a finalidade de atender ao ensino superior. 		cidade universitária		campus	OK	OK											
canaletas	Especificamente, elemento construtivo em forma de pequeno canal usado para escoamento de águas pluviais principalmente em vias. Em geral situa-se junto ao meio-fio e só é empregada em vias não pavimentadas.				Specifically, a constructive element in the form of a small channel used to drain rainwater, mainly on roads. It is generally located next to the curb and is only used on unpaved roads.	Translated	"Elemento construtivo;

Pequeno canal;

Escoamento de água pluviais em vias;

"	Elemento construtivo em formato de pequeno canal e utilizado para o escoamento das águas pluviais nas vias. 	materiais de construção				OK	OK											
canteiro de obra 	Local onde se realizam os serviços de uma obra.	Local onde se desenvolvem os trabalhos de construção. Usualmente abrange a área da futura edificação e seu entorno. Sua organização depende da amplitude e complexidade da obra. Em pequenas construções é desnecessário grande número de facilidades. Em obras de maior porte pode ter: barracão, para depósito de materiais de construção e alojamento de operários; escritório, destinado aos trabalhos administrativos e controle técnico; depósitos especifícos para diversos materiais; central de preparo de concreto; central de dobragem de ferros; garagem; oficinas e guarita de vigia. Por legislação é separado do logradouro público por um tapume.			Location where construction services are carried out.	Translated	"Local onde se realizam os serviços de uma obra;
Local onde se desenvolvem os trabalhos da construção;

Abrange a área da futura edificação e seu entorno;

barracão;
depósito de materiais;
alojamento;
escritório;

Separado do logradouro por tapume, conforme Legislação;"	Local que abrange a área da futura edificação e seu entorno, onde são realizados e se desenvolvem os trabalhos da construção e que é composto por barracão, depósito de materiais, alojamento e escritório. 	técnicas 	canteiros de serviço	"alojamentos de obra
entulho
pranchado"	construction sites 	OK	OK											
capela-mor	Nas igrejas, capela principal onde fica o altar-mor. Em geral situa-se na frente da entrada principal.	Capela principal de uma igreja, onde está o altar-mor.			In churches, the main chapel where the main altar is located. It is generally located in front of the main entrance.	Translated	"Localizada na igreja;

Capela principal;

Recebe o altar-mor;

Na frente da entrada principal da igreja;"	Localizada em igrejas, consiste na capela principal, em frente à entrada principal da igreja, e que recebe o altar-mor. 	capelas				OK	OK											
capelas 	"Capelas de igreja  para entoação de missas e outros serviços.         
Salas ou pequenos edifícios que servem de santuários ou locais de culto cristão; muitas vezes tendo um altar. Uma capela pode ser usada para adoração privada ou anexada a uma igreja, palácio, casa, prisão, mosteiro ou escola. Pode, alternativamente, ser utilizado para o culto público da Igreja estabelecida, subordinada ou dependente da igreja paroquial, cujos alojamentos são fornecidos por ela de alguma forma complementar. O conceito inclui tanto capelas autônomas quanto salas ou recessos que servem como capelas em igrejas ou outros edifícios."	Igreja em geral de pequenas dimensões que comumente possui um único altar. Sua diferença básica da igreja é administrativa, pois não é sede de paróquia e, portanto,não possui padre que lhe dê assistência permanente. 2. Recinto destinado à realização de cultos religiosos em grandes edifícios. Nas antigas construções, era comum em sedes de fazenda e palácios. Nas construções mais recentes, é usual em hospitais e colégios religiosos. 3. Nas igrejas, espaço reentrante onde é disposto um altar colateral. 4. Pequena construção onde está disposta uma imagem religiosa. Pode estar integradaa um conjunto arquitetônico religioso ou não. No primeiro caso, situa-se no adro da igreja. No segundo caso, usualmente situa-se em vias ou estradas.	Salas ou pequenos edifícios que servem como santuários ou locais de culto cristão; geralmente com um altar. Uma capela pode ser usada para culto privado dentro de uma igreja, palácio, casa, prisão, mosteiro ou escola, ou anexa a ela. O conceito inclui tanto capelas independentes quanto salas ou nichos que servem como capelas em igrejas ou outros edifícios. O termo latino "cappella" ou o derivado francês "chappelle" ou "chapelle" são ocasionalmente usados ​​como sinônimos de "chapel" em textos em inglês. Em seu significado original, o termo se referia especificamente ao santuário onde os reis da França guardavam a capa (manto) de São Martinho.	Rooms or small buildings that serve as sanctuaries or places of Christian worship; often having an altar. A chapel may be used for private worship in or attached to a church, palace, house, prison, monastery, or school. The concept includes both freestanding chapels and rooms or recesses serving as chapels in churches or other buildings. The Latin "cappella" or the French-derived "chappelle" or "chapelle" are occasionally used for "chapel" in English texts. In its original meaning, the term referred specifically to the shrine in which the kings of France preserved the cape (cloak) of St. Martin.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Igreja de pequenas dimensões;

Salas ou pequenos edifícios;

Servem de santuários ou locais de culto cristão;

Possui um único altar;

Não é sede de paróquia; 

Edifício privado ou anexo de uma igreja, palácio, casa, prisão, mosteiro, escola;

Recinto para realização de cultos religiosos em grandes edifícios;"	O termo tanto pode referir-se às capelas de uma igreja para entoação de missas e outros serviços como à uma igreja de dimensões pequenas, que pode se constituir como um edifício próprio ou anexado a outro, que possui um único altar e que serve de santurário ou como local para a realização de culto religioso cristão, mas que não chega a ser alçada como sede de uma paróquia.	edifícios religiosos		"capela-mor
capelas laterais"	chapels	OK	OK											
capelas laterais	Capelas subsidiárias que se abrem na nave ou nas naves laterais das igrejas basílicas.			Subsidiary chapels opening off the nave or side aisles of basilican churches. For chapels opening off the apse, prefer "apse chapels."	<Already Exists or No Source>	Getty	Capela	Capelas subsidiárias instaladas nas naves de igrejas ou basílicas.	capelas			side chapels	OK	OK											
caramanchão	Construção rústica geralmente feita de entrançados de RIPAS de madeira ou ferro recobertos com plantas trepadeiras. É disposto em jardins como elemento decorativo, abrigo para plantas ou local para descanso na sombra.				Rustic construction generally made of braided wooden or iron slats covered with climbing plants. It is placed in gardens as a decorative element, shelter for plants or a place to rest in the shade.	Translated	"Construção rústica;

Elemento decorativo;
Abrigo de plantas;
local para descanso;

Feita de ripas de madeira ou ferro entrançadas;

coberto de plantas trepadeiras;

Utilizado em jardins;"	Construção rústica feita de ripas de madeira ou ferro entrançadas, coberta de plantas trepadeiras, utilizada em jardins e com a função de elemento decorativo, abrigo de plantas ou local para descanso. 	arquitetura paisagística				OK	OK											
cariátides	Elemento ornamental de sustentação antropomórfico.		Membros de apoio que desempenham a função de píer, coluna ou pilastra e entalhados ou moldados na forma de uma figura humana drapeada.	Supporting members serving the function of a pier, column, or pilaster and carved or molded into the form of a draped female human figure.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento ornamental;
Elemento de sustentação

Membro de apoio;

Função de pier, coluna, pilastra;

Entalhado
ou 
Moldado

Formas de figuras humanas
Antropomórfico"	Elemento de sustentação e ornamental. que funciona como apoio, coluna ou pilastra e que é entalhado ou moldado de forma antropomórfica a partir da utilização de figuras humanas. 	arquitetura (elementos)	cariátide		caryatids	OK	OK											
carpete	Revestimento de piso semelhante ao tapete, feito com fibras sintéticas. De acordo com sua composição adapta-se mais ou menos a um determinado ambiente. Feito com maior percentual de polipropileno, por exemplo, não é indicado para superfícies de maior fluxo de pessoas, pois tende ao achatamento. Possui melhores propriedades quando composto com fibras de náilon. Exige preparação do pavimento e colocação por operário especializado.	Tapete que é fixado ou colado e cobre completamente o pavimento de uma ou mais divisões de uma casa.			Carpet-like floor covering made with synthetic fibers. Depending on its composition, it adapts more or less to a given environment. Made with a higher percentage of polypropylene, for example, it is not recommended for surfaces with a greater flow of people, as it tends to flatten. It has better properties when composed with nylon fibers. Requires floor preparation and installation by a specialized worker.	Translated	"Revestimento de piso;

Semelhante ao tapete;

Feito com fibras sintéticas;
"	Revestimento de piso feito com fibras sintéticas, semelhante ao tapete. 	revestimentos 				OK	OK											
casa bandeirante	Casa construída pelos primeiros povoados paulistas em Minas Gerais. Seu partido assemelha-se ao das residências típicas de São Paulo na época, as chamadas casas bandeiristas. Apresenta planta retangular. Sua frente é composta por alpendre central ladeado por dois compartimentos, geralmente capela e quarto de hóspedes. O alpendre dá acesso a uma sala que se abre lateralmente para quartos reservados à família. Estes cômodos aliinham-se com os compartimentos frontais.				House built by the first São Paulo settlements in Minas Gerais. His party resembles that of the typical residences in São Paulo at the time, the so-called bandeirista houses. It has a rectangular plan. Its front consists of a central porch flanked by two compartments, usually a chapel and a guest room. The porch gives access to a room that opens laterally to rooms reserved for the family. These rooms are aligned with the front compartments.	Translated	"Casas construídas pelos primeiros povoados paulistas em Minas Gerais;

Assemelha-se as casas bandeiristas;

Planta retangular;

Frente composta de alpendre central;

Ladeado por dois compartimentos, geralmente capela e quarto de hóspedes;"	Casas localizadas em Minas Gerais, semelhantes às casas bandeiristas de São Paulo, com planta retangular, frente formada por um alpendre central ladeado por dois compartimentos. 	edifícios históricos				OK	OK											
casa de fazenda	Residências principais anexadas a fazendas, particularmente uma residência para a família de uma fazenda familiar e administrada por ela. As casas de fazenda modernas caracteristicamente compreendem dois andares com quartos e móveis espaçosos, embora modestos. As casas de fazenda anteriores eram caracteristicamente de um andar.			Chief dwellings attached to farms, particularly a dwelling for the family of a family-owned and -operated farm. Modern farmhouses characteristically comprise two stories with spacious, if modest, rooms and furnishings. Earlier farmhouses were characteristically one-story.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Residência anexadas em fazendas;

Residência familiar;"	Residência familiar, localizada dentro dos limites de uma fazenda e destinada para a moradia da família que administra a fazenda. 	casas			farmhouses	OK	OK											
casario	Conjunto formado por edificações agrupadas, em geral corridas, de poucos pavimentos, formando um todo homogêneo.	Sequência, reunião ou agrupamento de casas.			Set formed by grouped buildings, generally run, with a few floors, forming a homogeneous whole.	Translated	"Conjunto de edificações;

Agrupadas;

poucos pavimento;

Formam um todo homogêneo;"	Conjunto de edificações agrupadas, de poucos pavimentos e que formam um todo homogêneo.	casas				OK	OK											
casas		Construção que serve de moradia.	Habitações individuais concebidas para serem ocupadas por um único inquilino ou família.	"Individual dwellings designed to be occupied by a single tenant or family. May also refer to a building for human occupation, for some purpose other than that of an ordinary dwelling; with this usage, ""house"" is generally prefaced (e.g., ""cowhouse,"" ""almshouse"").
 "	<Already Exists or No Source>	Getty	"Habitações individuais;

Ocupadas por um único inquilino ou família;"	Habitações individuais e ocupadas por um único inquilino ou família.	edifícios residenciais			houses	OK	OK											
casas de campo	Casa projetada para o campo e destinada ao tempo de lazer.		Casas no campo por oposição a uma área urbana, especialmente casas grandes, com propriedades substanciais e utilizadas sazonalmente.	Houses in the country as opposed to an urban area, especially houses that are large, have substantial property, and are used seasonally. For the entire residential estate, including the house, outbuildings, and properties, use "estates (residential complexes)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Casas no campo;

Casas grandes;

Destinada ao lazer;

Utilizadas sazonalmente;

Oposição a uma área urbana;

"	Casa projetada para ser construída no campo. São especialmente casas grandes e utilizadas sazonalmente.				country houses	OK	OK											
casas de férias 	Casas que não são a residência principal dos ocupantes, mas são ocupadas principalmente sazonalmente durante as férias ou para recreação.			Houses that are not the primary residence of the occupants, but are owned, rented, or otherwise occupied primarily seasonally, such as during vacations or otherwise for recreation.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Casas;
Não são a residência principal dos ocupantes;
Ocupadas sazonalmente;
Utilizada para férias ou recreação"	Casa ocupada sazonalmente para férias ou recreação e que não é a residência principal dos seus ocupantes. 	casas			vacation houses	OK	OK											
casas de praia	Casas localizadas na praia ou adjacentes a ela, seja a estrutura a residência principal ou sazonal dos ocupantes.			Houses located on or adjacent to a beach, whether the structure is the primary or seasonal residence of the occupants.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Casa;
Localizada na praia;
Residência principal ou sazonal dos ocupantes;"	Casa localizada na praia e que pode ser utilizada como residência principal ou sazonal dos ocupantes.	casas			beach houses	OK	OK											
casas de repouso	Instalações de cuidados prolongados em um ambiente residencial para idosos, doentes ou convalescentes que precisam de atenção especial, muitas vezes médica. Distingue-se de "lares de idosos", que enfatizam cuidados de enfermagem especializados 24 horas por dia em ambientes principalmente institucionais.			Extended care facilities in a residential environment for the elderly, ill, or convalescing who need special, often medical, attention. Distinguished from "nursing homes" which emphasize round-the-clock skilled nursing care in primarily institutional environments.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Instalações (edifícios);
Ambiente residencial;
Propício para cuidados prolongados;

Idosos, doentes e convalescentes que precisam de atenção médica especial;"	Edifícios que se caracterizam pelo ambiente residencial, propício para cuidados prolongados de idosos, doentes e convalescentes que necessitam de cuidados médicos especiais. 	edifícios para assistência social	asilos		rest homes 	OK	OK											
casas históricas 	Casas com importância arquitetônica, social ou cultural; podem ou não ser oficialmente designadas.			Houses with architectural, social, or cultural significance; may or may not be officially designated.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Casa;
Importância arquitetônica, social ou cultural;
Designadas ou não;"	Casa que pode ter uma importância, designada ou não, histórica, cultural ou social. 				historic house	OK	OK											
casas móveis	Unidades residenciais portáteis que possuem seu próprio chassi com rodas, são projetadas para viver o ano todo, não são movidas com frequência e são maiores do que trailers de viagem;			Portable residential units that possess their own chassis with wheels, are designed for year-round living, are infrequently moved, and are larger than travel trailers; use "travel trailers" for portable vehicles designed for travel and recreational purposes and for frequent towing. For motorized trucklike vehicles equipped as traveling living quarters, use "motor homes."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Unidade residencial portátil;

Possui seu próprio chassi com rodas;

Projetadas para ser utilizada o ano todo;

Não são movidas com frequência;"	Tipo de residência portátil, mas que não é deslocada com frequência, projetada sobre um chassi com rodas e para ser utilizada durante o ano todo. 	edifícios residenciais			mobile homes	OK	OK											
casas paroquiais	Casas de propriedade de uma paróquia, especialmente a casa usada para acomodar o ministro ou o clero ou para os pobres da paróquia.			Houses owned by a parish, especially the house used to accommodate the minister or clergy or for the parish poor.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Casas
Propriedade de uma paróquia;

usada como residência do cleto ou ministro da paróquia"	Casa pertencente a uma paróquia e utilizada como residência do clero ou ministro da paróquia. 				parish houses	OK	OK											
Casas rurais	Moradias localizadas no campo.			Dwellings located in the country.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Rural;

Campo"	Habitações localizadas no campo.				rural houses		OK											
casas térreas	Casa de um só pavimento construída ao nível do chão.				Single-story house built at ground level.	Translated	"Um pavimento;

Nível do solo;"	Casa de um pavimento e construída no nível do solo. 	casas				OK	OK											
Casca de concreto	Cobertura de concreto armado de pequena espessura que geralmente possui forma abobadada.				Low-thickness reinforced concrete roof that generally has a domed shape.	Translated	"Cobertura de concreto armado;

pequena espessura;

forma abóbada;"	Cobertura de concreto armado, de pequena espessura e em forma abóbada.	abóbadas				OK	OK											
Cassinos	Edifícios de recreação equipados com dispositivos de jogos de azar e, muitas vezes, com outras formas de entretenimento e restaurantes;			Entertainment buildings, often public, for meeting, dancing, and general recreation, often with eating and drinking facilities, music, and game rooms; pleasure houses or summer houses. For similar buildings equipped with gambling devices, use "gambling casinos."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios;

Recreação; entretenimento e restaurantes;

Equipado com dispositivos de jogos de azar;

"	Edifícios utilizados para entretenimento, com restaurantes, e equipados com dispositivos de jogos de azar. 	edifícios comerciais			gambling casinos	OK	OK											
Castelos		Grupo de edificações fortificado, que normalmente domina a região ao seu redor e de propriedade de um príncipe ou nobre nos tempos feudais.	Edifícios ou grupos de edifícios destinados principalmente a servir como residência fortificada de um príncipe ou nobre.	Buildings or groups of buildings intended primarily to serve as a fortified residence of a prince or nobleman.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício;

Residência fortificada de um princípe ou nobre;"	Edifício utilizado como residência fortificada de um princípe ou nobre.	edifícios históricos		masmorras	castles	OK	OK											
Catacumbas		Catacumbas são câmaras usadas como local de sepultamento.	Sistemas subterrâneos de passagens utilizadas como cemitérios, geralmente não sistemáticos e de planta irregular com redes de galerias e níveis múltiplos sobre extensas áreas.	Underground systems of passages used as cemeteries, generally unsystematic and irregular in plan with networks of galleries and multiple levels over extensive areas.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Sistema subterrâneo de passagens;

utilizada como cemitérios;

planta irregular;

redes de galerias;

multiplos níveis;

extensas áreas;"	Sistema subterrâneo de passagens instalado em uma extensa área, formado por uma rede de galerias em múltiplos níveis, com planta irregular e que é utilizado como cemitério.  	cemitério			catacombs	OK	OK											
Catedral			Igrejas que são a principal igreja de uma diocese, servindo como sede do bispo ou do arcebispo, primaz, patriarca ou papa da diocese.	Churches that are the principal church of a diocese, serving as the seat of the bishop, or of the archbishop, primate, patriarch, or pope of the diocese. They are generally grandiose structures and house the "cathedra," which is the throne of the bishop.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Igreja;

Igreja principal;

Sede da diocese ou bispado;

"	Igreja principal e sede de uma diocese ou bispado.	edifícios religiosos			cathedrals	OK	ok											
catenárias		Curva assumida por um cabo perfeitamente flexível e uniforme suspenso livremente a partir de dois pontos não situados na mesma vertical. Mediante uma carga uniformemente distribuída em uma projeção horizontal, a curva tende para uma parábola.	As curvas formadas por correntes ou cordas que pendem de dois pontos fixos, embora não na mesma linha vertical.	The curves that are formed from chains or rope that hang from two fixed points, though not in the same vertical line. Derived from the Latin "catena," meaning "chain".	<Already Exists or No Source>	Getty	Curva formada por cabos	Curvas formadas por correntes, cabos ou cordas que pendem de dois pontos fixos, formando uma parábola.	Arcos			catenaries	OK	OK											
cemitérios 	Vasto recinto aberto onde se enterram e guardam os mortos.		Em geral, áreas usadas para sepultamento ou enterro. Especificamente, refere-se a parques ou terrenos públicos relativamente grandes, criados expressamente para o sepultamento dos mortos, e que não são o pátio de nenhuma igreja.	In general, areas or large, open structures used for burial or entombment. Specifically, typically refers to relatively large public parks or grounds laid out expressly for the interment of the dead, and not being the yard of any church. Originally the term was derived from the Latin "cœmeterium," referring to Roman underground cemeteries or catacombs.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Áreas abertas;

Utilizadas para sepultamento, enterro e guarda dos mortos;

"	Grandes áreas abertas utilizadas para sepultamento dos mortos.	espaços urbanos 		"catacumbas
sepulturas
velórios"	cemeteries	OK	OK											
centrais telefônicas 		Edifício destinado a conter o centro ao qual vão dar os circuitos telefônicos de um grupo de assinantes e no qual se efetuam as ligações necessárias.	Edifícios que abrigam o ponto central de comutação para comunicações telefônicas.	Buildings housing the central switching point for telephone communications.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios;

Abrigam ponto central de comutação para comunicações telefônicas;
Contém um centro onde estão os circuitos telefônicos de um grupo de assinantes;

Efetuam as ligações telefônicas;

"	Edifícios que abrigam uma central onde estão instalados circuitos telefônicos que efetuam as ligações telefônicas de um determinado grupo de assinantes. 	edifícios para comunicação			telephone exchanges	OK	OK											
Centro de convenções 		Centro de convenções é o local onde se organizam eventos, palestras, feiras, shows ou congressos. Trata-se de grandes edifícios públicos com espaço bastante para acolher as empresas públicas e privadas em eventos sociais do município e áreas metropolitanas.	Edifícios ou complexos projetados ou adaptados para a realização de conferências e convenções.	Building or complexes designed or adapted for the holding of conferences and conventions.	<Already Exists or No Source>	Getty	Realização de convenções e conferências.	Local destinado a grande concentração humana, com a finalidade de debater, reunir e apresentar congressos e eventos culturais.	cultura e lazer 			convention centers	OK	OK											
Centro de detenção	Locais de confinamento relativamente curto para jovens infratores enquanto aguardam transferência ou julgamento.			Places of relatively short confinement for youthful offenders pending transfer or trial.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Local de confinamento;

Custódia provisória;

Reeducação"		edifícios para correição 			detention centers													
Centro de detenção provisória		O Centro de Detenção Provisória I (CDP I) é destinado à custódia provisória de pessoas do sexo masculino. A rotina carcerária no estabelecimento é extremamente movimentada, pois recepciona, semanalmente, reeducandos provenientes da Divisão de Controle e Custódia de Presos (DCCP), da Polícia Civil do DF (PCDF).			The Provisional Detention Center I (CDP I) is intended for the provisional custody of males. The prison routine at the establishment is extremely busy, as it receives, weekly, re-educated inmates from the Prisoner Control and Custody Division (DCCP), of the DF Civil Police (PCDF).	Translated		Local destinado à custódia provisória de homens que aguardam julganento.																	
Centro de reabilitação	Instalações especializadas no tratamento de alcoolismo e dependência de drogas.			Facilities specializing in the treatment of alcoholism and drug addiction.	<Already Exists or No Source>	Getty	Reabilitação	Instalações dedicadas ao tratamento de pessoas alcoólatras ou com dependência química.	edifícios para saúde 			rehabilition centers	OK	OK											
centros cívicos		Área urbana que contém: elementos administrativos (agência federal, estadual ou municipal, correio, polícia); elementos de utilidade (mercados, lojas, restaurantes, estação de transporte coletivo); elementos culturais (teatros, exposições, bibliotecas); elementos recreativos (atrações, jardins, jogos).	Área dentro de uma cidade onde estão agrupados os principais edifícios governamentais e culturais.	Areas within a city where the principal governmental and cultural buildings are grouped.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Área urbana;
Área dentro de uma cidade;

Agrupados os principais edifícios governamentais e culturais;

Contém dispositivios administrativos, de serviços e utilidades, recreativos e culturais;"	Área urbana onde são encontrados os principais edifícios governamentais, além de diversos serviços e utilidades e dispositivos administrativos, recreativos e culturais. 	espaços urbanos 		área cívica	civic centers	OK	OK											
centros comerciais		Área comercial constituída de um agrupamento de estabelecimentos de venda e de serviços para atender às aspirações de uma população determinada, seja de um conjunto habitacional, de um bairro, de uma cidade.	Locais habitados, como cidades, vilas etc., onde a atividade principal é o comércio e os negócios.	Inhabited places such as cities, towns, etc. where a primary activity is business and trade.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Área comercial;
Local cuja principal atividade é o comércio e negócios;

Agrupamento de estabelecimentos de vedas e serviços;"	Área comercial onde há o agrupamento de estabelecimentos de venda e serviços e cuja principal atividade é o comércio e negócios. 	espaços urbanos 			commercial centers	OK	OK											
centros comunitários 		São espaços multiuso que proporcionam diversas atividades voltadas para a família e a sua comunidade, eles trazem recursos e equipamentos que podem contribuir para o desenvolvimento da região local e do seu entorno.	Edifícios onde os membros de uma comunidade podem se reunir para atividades sociais ou culturais	Buildings where members of a community are able to gather for social or cultural activities.	<Already Exists or No Source>	Getty	Atividades sociais ou culturais	Edifícios multiuso onde os membros de uma comunidade se reunem para atividades sociais ou culturais.	cultura e lazer 			community center	OK	OK											
centros culturais		Edifício ou grupo de edifícios postos à disposição de uma comunidade, tendo em vista o encorajamento de atividades que permitem o acesso à cultura.	Prédios, locais ou complexos públicos reservados para atividades relacionadas à cultura de uma área, como música, dança, teatro ou artes plásticas..	Public buildings, sites, or complexes set aside for activities related to the culture of an area, such as music, dance, drama, or fine arts.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício
Grupos de edifícios;
Locais;
Complexos públicos;

Disposição da comunidade;

Atividade relacionada à cultura, música, dança, teatro, artes plásticas;

Encorajar atividades que permitem o acesso à cultura;"	Local onde localiza-se um edifício ou grupo de edifícios destinados para atividades culturais, como música, dança, teatro e artes plásticas, disponíveis para a comunidade e com o intuito de fomentar o acesso à cultura. 	cultura e lazer 			cultural center	OK	OK											
centros de saúde 	Edifício de manutenção oficial onde é ministrado atendimento médico, higiênico e social a crianças e adultos.		Termo geral para um edifício ou grupo de edifícios onde estão concentradas instalações médicas.	General term for a building or group of buildings where medical facilities are centered.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício;
ou
Grupo de edifícios;

Instalações médicas;

Atendimento médico, higiênico e social;

"	Edifício ou grupo de edifícios que abrigam instalações médicas e que realizam atendimento médico, higiênico e social. 	espaços urbanos 	centro médico		medical centers	OK	OK											
centros esportivos	Local coberto ou descoberto, projetado e equipado para atividades definidas de esportes e capaz de receber espectadores.		Complexos de edifícios e terrenos associados projetados para a prática de esportes e a acomodação de grandes multidões de espectadores, incluindo assentos ou outras áreas de visualização, refeitórios, pistas, piscinas ou várias outras áreas de jogo.	Building complexes and associated grounds that are designed for playing sports and the accommodation of large crowds of viewers, including seating or other viewing areas, dining facilities, tracks, pools, or various other playing areas. For inhabited places having sports as a focus, use "sporting centers (inhabited places)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Local coberto ou descoberto;

Edifícios;

Complexos com edifícios e terrenos;

Equipado para atividades esportivas;

Prática de esportes;

Equipamentos esportivos;

Pistas;

Piscinas;

Refeitórios;

Outras áreas para prática de outros jogos e esportes;

Capacidade de receber espectadores;

"	Complexo formado por edifícios, pistas, piscinas, espaços cobertos e descobertos e outras áreas, como refeitórios, contendo equipamentos esportivos, destinados para a prática de diversos esportes e que são capazes também de receber espectadores.  	espaços urbanos 	complexo esportivo		sports complexes	OK	OK											
Centros históricos	Áreas de cidades ou vilas que eram os centros originais dos assentamentos históricos, especialmente quando o centro da cidade atual está em outro lugar.			Areas of cities or towns that were the original centers of the historical settlements, particularly when the center of the current city is elsewhere.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Áreas de cidades;

Áreas históricas;

Centros originais;



"	Área histórica de uma cidade que no passado era o centro original. 	espaços urbanos 		"mocambos
pelourinho"	historic centers	OK	OK											
centros para exposições	Edifícios individuais ou complexos construídos ou utilizados exclusiva ou principalmente para exposições, que são mostras organizadas de obras de arte ou outros objetos de produção humana. Os edifícios de exposição podem ser instalações permanentes ou estruturas temporárias, como em uma feira mundial.			Single buildings or complexes built or used exclusively or primarily for exhibitions, which are organized displays of works of art or other objects of human making. Exhibition buildings may be permanent facilities or temporary structures, as at a world's fair.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios individuais;
ou
Complexos de edifícios; 

Utilizados para exposição de mostras de obras de arte ou outros objetos de produção humana; 

Instações permanentes ou estruturas temporárias;"	Edifício ou complexo de edifícios construídos ou utilizados para exposições e podem ser estruturas permanentes ou instalações temporárias.	cultura e lazer 			exhibition buildings	OK	OK											
centros recreativos	Conjunto de instalações à disposição do público, destinado às atividades esportivas ou recreativas.		Edifícios com instalações para várias atividades recreativas, geralmente fornecidas por grupos ou organizações específicos ou associadas a eles.	Buildings having facilities for various recreational activities, often provided by or associated with specific groups or organizations.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Conjunto de instalações;
Edifícios com instalações para várias atividades;

à disposição do público;

Atividades recreativas e esportivas;




"	Conjunto de edifícios com instalações destinadas para a realização de diversas atividades recreativas e esportivas. 	espaços urbanos 			recreation centers	OK	OK											
Cerâmica 	Genericamente, atribuição dada aos materiais fabricados com argila cozida, especialmente aqueles feitos de barro. Comumente o termo é aplicado na qualificação de tijolos, telhas, manilhas e ladrilhos.		Refere-se a qualquer um dos vários materiais duros, frágeis, resistentes ao calor e à corrosão, fabricados por meio da modelagem e da queima de um mineral não metálico, como a argila, em alta temperatura.	Refers to any of various hard, brittle, heat-resistant and corrosion-resistant materials made by shaping and then firing a nonmetallic mineral, such as clay, at a high temperature.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material;

Duro;
Frágil;
Resistente ao calor e a corrosão;

Fabricado com argila cozida;
Modelagem;
Queima de argila em alta temperatura; 

Aplicado na fabricação de telhas, tijolos, manilhas e ladrilhos; "	Material resistente ao calor e à corrosão, feito a partir da modelagem da argila após sua queima em altas temperaturas e aplicado na fabricação de telhas, tijolos, manilhas e ladrilhos. 	materiais de construção 			ceramic (material)	OK	OK											
cercados	Vedação que circunda terreno ou parte de terreno para sua proteção. Em geral é composta por conjunto de estacas com arame ou tela, tábuas ou peças de madeira entrecruzadas ou sebe. Quando construída com pedras, tijolos ou concreto é frequentemente chamada muro.		Fechamentos, barreiras, defesas ou baluartes sem teto, como grades, paredes, sebes ou paliçadas construídas ao longo do limite de um campo, parque, pátio ou outro local com o objetivo de defender de intrusos, marcar limites ou manter gado ou pessoas dentro.	Roofless enclosures, barriers, defenses, or bulwarks, such as a railings, walls, hedges, or palisades constructed along the boundary of a field, park, yard, or another place for the purpose of defending from intruders, marking boudnaries, or keeping livestock or people within.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Vedação;
Fechamento;
Barreira;

Grades;
Paredes;
Sebes;
Paliçadas;
Estacas com arame ou tela;
Tábuas;
Peças de madeira entrecruzadas;

Circunda o terreno ou parte do terreno;
Construída ao longo do limite de um campo, parque, pátio, ou outro local;

Função: proteção; marcação de limites; 
"	Barreira, vedação ou fechamento que pode ser construída com grades, sebes, paliçadas, estacas com arames ou tela, tábuas, peças de madeira entrecruzadas ou paredes, que circunda a totalidade ou parte do terreno e que tem a função de proteção ou demarcação dos limites do terreno. 	elementos sustentantes 	cerca	alambrados	fences (site elements)	OK	OK											
chafarizes	Construção provida de uma ou várias bicas por onde escoa água, geralmente disposta em praças públicas como ornamentação.		Estruturas com aberturas projetadas para permitir que a água jorre ou escorra periódica ou continuamente, como para amenidade ou acesso público.	Structures with apertures designed to allow water to spout or flow periodically or continuously, as for amenity or public access.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura;
Construção;

Ornamentação;

Uma ou várias bicas onde escoa água;
Aberturas projetadas onde jorra água 

Instalados em praças públicas;"	"Estrutura construída com uma ou várias bicas com aberturas projetadas para escoar ou jorrar água, instalada em praças públicas e cuja principal finalidade é de ornamentação. 

"	fontes e chafarizes			fountains	OK	OK											
chalés	Casa imitando estilo suiço. Tem como principais características o uso de madeira como elemento estrutural e decorativo, a utilização de ornamentação rendilhada, particulamente o lambrequim, o emprego de telhado de duas águas com amplos beirais e a implantação em centro de terreno com empena voltada para a via pública.	Pequena casa de campo, feita de madeira e com telhado de duas águas de forte caimento e beirais avançados, que reproduz a típica casa da região rural da Suíça romanda (também chamada Suíça francesa) ou dos Alpes suíços.			House imitating Swiss style. Its main characteristics are the use of wood as a structural and decorative element, the use of lace ornamentation, particularly the lambrequin, the use of a gable roof with wide eaves and the location in the center of the land with a gable facing the public road.	Translated	"Casa;

Estilo suiço;

Madeira como elemento estrutural e decorativo;

Ornamentação rendilhada;

Telhado de duas águas, com amplos beirais, 

"	Casa que tem a madeira como principal elemento estrutural e decorativo, com ornamentação rendilhada e telhado de duas águas e com amplos beirais.	edifícios residenciais				OK	OK											
chaminés	Elemento alongado verticalmente, destinado à retirada de ar ou produtos da combustão do interior da edificação.		Estruturas verticais não inflamáveis que contêm uma tubulação utilizada para expelir para o ambiente externo os produtos de combustão oriundos, por exemplo, de fogões, lareiras e fornos.	Vertical noncombustible structures containing flues for drawing off into the outside air products of combustion from, for example, stoves, fireplaces, and furnaces.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura vertical;
Elemento alongado verticalmente;

Não inflamável;

Contém uma tubulação;

Função: retirada de ar ou produtos de combustão de dentro do interior da edificação;
Expelir para o ambiente externo os produtos de combustão vindos de fogões, lareiras ou fornos. "	Estrutura vertical que contém uma tubulação não inflamável, utilizada para expelir para o ambiente externo o ar ou os produtos de combustão oriundos de fogões, lareiras ou fornos. 	arquitetura (elementos)			chimneys	OK	OK											
Ciclovias		Espaço destinado especificamente para a circulação de pessoas utilizando bicicletas.	Caminhos, pavimentados ou não, especificamente projetados ou designados para uso por ciclistas.	Paths, paved or unpaved, specifically designed or designated for use by bicyclists.	<Already Exists or No Source>	Getty	Bicicletas	Caminhos destinados para a utilização por pessoas utilizando bicicletas,	Construções esportivas			bicycle paths	OK	OK											
Cidadelas		Fortaleza em uma posição dominante ou próxima a uma cidade, utilizada no controle dos habitantes e para fins defensivos durante um ataque ou cerco.	Fortalezas que comandam cidades ou vilas, servindo para proteger e controlar os habitantes.	Fortresses commanding cities or towns, serving to protect and control the inhabitants.	<Already Exists or No Source>	Getty	Fortaleza	Fortalezas utilizadas como local de comando de cidades ou vilas e como proteção e controle dos habitantes desta cidade. 	Edifícios militares			citadels	OK	OK											
Cidades		Uma cidade é um grande assentamento humano. Pode ser definida como um lugar permanente e densamente povoado com limites administrativamente definidos cujos membros trabalham principalmente em tarefas não agrícolas.	cidades designam comunidades grandes ou importantes com população, estatuto e complexidade interna superiores à maioria das cidades da região.	Distinctions among villages, towns, and cities are relative and vary according to their individual regional contexts. Generally, cities designate large or important communities with population, status, and internal complexity greater than most towns in the region.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Assentamento urbano;

Grandes comunidades"	Grande comunidade ou assentamento urbano, delimitada administrativamente e densamente povoado.	Planejamento territorial urbano 			cities	OK	OK											
Cidades antigas	Secções mais antigas, frequentemente históricas, de cidades ou vilas, geralmente distinguidas das partes mais recentes por limites claros e arquitetura distinta.			Older, often historic, sections of cities or towns, generally distinguished from newer parts by clear boundaries and distinctive architecture.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Secção mais antiga da cidade;

Secção histórica;

 Limites claros; 
arquitetura distinta"	Parte mais antiga e histórica da cidade, com arquitetura distinta e com limites claros. 	Cidades			Old towns	OK	OK											
Cidades capital 		Cidade que ocupa o primeiro lugar em um estado (ou território) e que é ou foi a sede do governo, da administração.	Cidades que são a sede oficial do governo.	Cities that are the official seat of government.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cidade;

Sede oficial do governo ou administração;

"	Cidade que é a sede oficial do governo de um Estado ou da administração de um território. 	Cidades			capital cities	OK	OK											
cidades do futuro	Use especialmente com referência aos desenhos urbanos dos futuristas do início do século 20; também pode ser usado em geral para formas projetadas ou estilos de vida de assentamentos no futuro.			Use especially with reference to the urban designs of the Futurists of the early 20th century; may also be used in general for projected forms or lifestyles of settlements in the future.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Formas projetadas


Assentamentos no futuro"	Cidade cuja forma é projetada para assentamentos no futuro. 	cidades 			future cities	OK	OK											
cidades dormitórios 	Uma cidade relativamente pequena, principalmente residencial, estabelecida nas proximidades de uma cidade de tamanho muito maior, às vezes chamada de comunidade-quarto.		Comunidades de qualquer tamanho, mas tipicamente de pequeno a médio porte, localizados nos arredores de áreas metropolitanas maiores que são independentes da jurisdição da cidade maior, mas dependente de sua órbita econômica e social.	Communities of any size, but typically of small to medium size, located on the outskirts of larger metropolitan areas that are independent of the larger city's jurisdiction but dependent on its economic and social orbit.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cidade relativamente pequena;

Comunidade tipicamente de pequeno ou médio porte;

Localizada nos arredores de áreas metropolitanas maiores;

Próxima a cidade de tamanho maior;

Independentes da jurisdição da cidade maior;

Residencial;"	Cidade residencial, de jurisdição idenpendente, relativamente pequena ou de médio porte e localizada próxima à uma área metropolitana ou cidade de maior tamanho. 	cidades 			satellite communities	OK	OK											
cidades históricas 	Cidades designadas por um órgão de governo como culturalmente ou historicamente significativas, ou incorporando características distintivas de um período, método de construção ou habitantes.			Towns designated by a governing body as being culturally or historically significant, or embodying distinctive characteristics of a period, method of construction, or inhabitants.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cidade;

Culturalmente ou historicamente significativa;

designada por um orgão governamental;

Características distintivas de um período, método de construção ou habitantes;"	Cidade culturalmente ou historicamente significativa em razão de algumas características distintivas relativas ao período, método de construção ou seus habitantes. 	cidades 			historic towns	OK	OK											
cidades ideais	Cidades e vilas projetadas e construídas para cumprir uma função política, militar, econômica ou pedagógica específica e tendo uma forma prescrita imposta a elas.			Cities and towns designed and built to fulfill a specific political, military, economic, or pedagogic function and having a prescribed form imposed on them.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cidade ou Vila

Projetada
Construída 

Função especifíca: política, econômica ou pedagógica

Forma imposta a cidade "	Cidades projetadas e construídas para cumprir determinada função.					OK	OK											
cidades indústriais 	Comunidades de tamanho modesto, construídas principalmente desde a Revolução Industrial, nas quais o principal emprego é nas fábricas.			Communities of modest size, built mostly since the Industrial Revolution, in which the primary employment is in factories. When the primary employment is in factories for the manufacture of paper, steel, or textiles, use "mill towns." When settlements are purposely built by factory owners to attract workers to isolated locations, use "factory villages."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Comunidades;

Tamanho modesto;

Modelo iniciado com a Revolução industrial;

Emprego nas fábricas "	Comunidades de tamanho modesto, cujos habitantes trabalham principalmente em fábricas e são originárias a partir de um modelo iniciado com a Revolução Industrial. 	cidades 			industrial towns	OK	Ok											
cidades lineares 	Cidades projetadas em um plano urbano com uma série de setores paralelos funcionalmente especializados, como uma zona para ferrovias, uma zona para instituições educacionais e culturais, uma zona residencial, uma zona de parque, uma zona agrícola e uma zona verde protegendo o cidade da rodovia. Essas cidades foram idealmente colocadas paralelas a um rio, de forma que os ventos soprassem o ar industrial para longe das áreas residenciais.			Cities designed on an urban plan having a series of functionally specialized parallel sectors, such as a zone for railways, a zone for educational and cultural institutions, a residential zone, a park zone, an agricultural zone, and a green zone buffering the city from the highway. Such cities were ideally placed parallel to a river and so that winds would blow industrial air away from residential areas. The idea was developed by Arturo Soria for Madrid, Spain in the 19th century; other experiments took place primarily in Russia and Germany.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cidades projetadas;

Plano urbano; 

Setores paralelos especializados;

Zonas para ferrovias, educação, cultura, residencial, parque, agrícola;

Zona verde que protege a cidade;

Paralelas a um rio;"	Cidades instaladas paralelamente a um rio, projetadas a partir de um planejamento urbano que prevê setores paralelos especializados, como zonas residenciais, ferroviárias, para educação, cultura, parques, agrícolas e zonas verdes que tem a função de proteger a cidade. 	cidades 			linear cities 	OK	OK											
cidades médias 	As cidades médias são as cidades com população entre 100 mil e 500 mil habitantes.				Medium-sized cities are cities with a population between 100,000 and 500,000 inhabitants.	Translated		Cidades com população entre 100 mil e 500 mil habitantes.					OK	OK											
cisterna 	Reservatório de água inferior do edifício. Em geral situa-se abaixo do nível do chão. Usualmente, nas cidades, está ligada de um lado à rede de abastecimento urbana e do outro à caixa-d'água superior, através de tubulação.		Reservatórios artificiais para armazenamento de água, normalmente tanques estanques situados numa parte alta de um edifício ou no subsolo para captação de águas pluviais ou de outra	Artificial reservoirs for the storage of water, typically water-tight tanks in a high part of a building or underground for the capture of rainwater or water from another source.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Reservatório de água;

Artificial;

Inferior do edifício; 

Abaixo do nível do chão; ou
Parte  alta do edifício;

Tanques estanques;

Captação de águas pluviais;

"	Reservatório artificial de água, localizado em um na parte inferior ou superior do edifício e utilizado para a captação de águas pluviais. 	Equipamentos para construção 			cistern	OK	OK											
clarabóias 	Abertura na cobertura do telhado vedada por material transparente para possibilitar ou aumentar a iluminação e às vezes a ventilação em compartimentos sem acesso direto ao exterior ou de amplas dimensões. Usualmente é provida de caixilho envidraçado. Se inclinada em relação ao plano da cobertura evita acumulação de pó sobre sua superfície, preservando sua transparência. Às vezes é disposta em nível ligeiramente superior à cobertura, resultando em pequenas frestas laterais que permitem ventilar internamente o edifício.		Aberturas na cobertura, envidraçadas ou preenchidas com outro material transparente ou translúcido, servindo para permitir a entrada de luz num espaço inferior.	Openings in a roof, glazed or filled with other transparent or translucent material, serving to admit light to a space below.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Aberturas na cobertura ou telhado;

Vedada;

Vedação com material transparente ou translúcido: vidro ou outro material;

Função: 
Aumentar a iluminação;
Aumentar a ventilação;
Permitir a entrada de luz natural;



"	Abertura na cobertura ou telhado, vedada com material transparente ou translúcido, por exemplo vidro, e com a finalidade de permitir a entrada de luz natural e aumentar a iluminação e ventilação do ambiente.  	telhados  			skylights 	OK	OK											
Clínicas médicas 	Edifícios que abrigam unidades de saúde para atendimento ambulatorial [...]. O termo também se refere a instalações ou departamentos hospitalares dedicados a um grupo específico de doenças, como uma clínica psiquiátrica, clínica de neurologia ou clínica cirúrgica.			Buildings that house healthcare facilities for outpatient care, often where patients receive treatment at reduced fees. The term also refers to facilities or hospital departments devoted to a particular group of diseases, such as a psychiatric clinic, neurology clinic, or surgery clinic, whether or not fees are reduced.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício;

Unidades de saúde;

Atendimento ambulatorial;

Instalações ou departamentos hospitalares especifícios:
clínica psquiátrica, neurológica, cirúrgica, etc. "	Edifícios de unidades de saúde utilizados para o atendimento ambulatorial, ou instalações ou departamentos hospitalares especifícos, como clínicas psquiátricas, neurológicas, cirúrgicas, etc. 	edifícios para saúde 			clinics (buildings, medical)	OK	OK											
closets 		Dependência da habitação formada em um vão com quatro paredes e onde se guardam roupas.	Pequenos cômodos, geralmente em uma casa, construídos ou usados ​​para guardar roupas.	Small rooms, usually in a home, built or used for storing clothing.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cômodo pequeno;

Construído em casas;

Dependência de uma habitação;

Quatro paredes; 

Função: guardar roupas;"	Cômodo pequeno e dependência de uma casa, onde se guardam roupas. 	edifícios residenciais 			clothes closets 	OK	OK											
Clubes 	Local especialmente programado onde se reúnem, regularmente, pessoas para atividades esportivas, literárias ou recreativas, ou espaço interior decorado destinado a essa função.		Edifícios ocupados por um clube ou comumente usados ​​para atividades do clube.	Buildings occupied by a club or commonly used for club activities.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício;

Espaço interior;

Destinado ou Local de reunião de pessoas;

Atividades de um clube;

Atividades esportivas, literárias, recreativas."	Edifícios, espaços ou locais internos de uma edificação, destinados à reunião de pessoas e para a realização das atividades típicas de um clube, como atividades esportivas, literárias ou recreativas. 	construções esportivas 			clubhouses (recreation buildings)	OK	OK											
Coberturas 	Recobrimento do telhado que em alguns casos coincide com o próprio telhado, como em telhados de laje impermeabilizada;		Qualquer material usado como cobertura de telhado (como telhas, ardósia, chapa metálica ou telha) para torná-lo resistente ao vento e à prova d'água e, muitas vezes, para fornecer isolamento térmico.	Any material used as a roof covering (such as shingles, slate, sheet metal, or tile) to make it wind- and waterproof, and often to provide thermal insulation.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cobertura do telhado;

Recobrimento do telhado;

Com telhas, ardósia, chapa metálica, telha;

Resistente ao vento;

Impermeabilizada; 

Isolamento térmico; "	Denominação dada ao recobrimento do telhado com qualquer tipo de material como: telhas, ardósia, chapas metálicas, que seja resistente ao vento, impermeabilizante e com isolamento térmico. 	elementos construtivo 			roofing	OK	OK											
Coberturas de metal 	Coberturas que utilizam chapas ou telhas metálicas.			Roofing systems that use metal sheets or tiles, used for longevity, corrosion resistance, water impermeability, and fire resistance. Metal roofs are noted for durability, and can last 50 years or more.	<Already Exists or No Source>	Getty	Coberturas	Coberturas que utilizam chapas ou telhas metálicas.		cobertura metálica 		metal roofing	OK	OK											
coberturas planas					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
Cobogó	Elemento vazado que apresenta inúmeros furos quadrados ou retangulares iguais.	Elemento vazado.			Hollow element that has numerous equal square or rectangular holes.	Translated	Elemento vazado	Elemento vazado que apresenta inúmeros furos quadrados ou retangulares iguais. 	paredes				OK	OK											
Cobre 		Metal de cor avermelhada-escura, relativamente flexível e muito tenaz. É ótimo condutor de calor e eletricidade. Combinado com zinco forma o lataão e com estanho, o bronze. Na forma de fios de variadas grossuras é muito empregado como condutor elétrico. As chapas de cobre podem ser utilizadas para revestimento ou cobertura. São encontradas nas dimensões aproximadas de 1m x 2m em várias espessuras. Foi muito empregado em canos por ser durável e resistente.	Elemento metálico puro de símbolo Cu e número atômico 29; metal dúctil, marrom-avermelhado, presente na crosta terrestre, ocorrendo como metal nativo e como minérios de sulfeto, sulfato e carbonato (azurita, malaquita, etc.). [...] o cobre é um dos metais mais utilizados porque possui alta condutividade elétrica e térmica, pode ser facilmente fabricado, é dúctil e tem bom polimento. No ar úmido, o cobre forma uma película protetora verde de carbonato básico. O cobre metálico combina bem com outros metais para formar ligas, mais comumente latão e bronze. O cobre e suas ligas são usados ​​​​em fios, dispositivos elétricos, canos, recipientes para cozinhar, munições, acabamentos ornamentais, telhados, grelhas, moedas, instrumentos musicais, joias e esculturas.	Pure metallic element having the symbol Cu and atomic number 29; a reddish brown, ductile metal that is present in the earth's crust, occurring as a native metal and as ores of sulfide, sulfate and carbonate (azurite, malachite, etc.). It was the first metal used by humans, probably from about 8000 BCE, in the regions of Mesopotamia and India. By about 3800 BCE copper was made into bronze for weapons and knives. Today, copper is one of the most widely used metals because it has high electrical and thermal conductivity, can be easily fabricated, is ductile and polishes well. In moist air, copper forms a protective green film of basic carbonate. Metallic copper combines well with other metals to form alloys, most commonly brass and bronze. Copper and its alloys are used for wire, electrical devices, pipes, cooking vessels, ammunition, ornamental trim, roofing, grillwork, coins, musical instruments, jewelry, and sculptures.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Metal;
Elemento metálico puro;

Cor avermelhada;
marrom-avermelhado;
Flexível;
tenaz;
Dúctil;

Alta condutividade elétrica e térmica;
Ótimo condutor de calor e eletricidade;

Usados ​​​​em fios, dispositivos elétricos, canos, recipientes para cozinhar, munições, acabamentos ornamentais, telhados, grelhas, moedas, instrumentos musicais, joias e esculturas.





"	Elemento metálico puro, dúctil, tenaz, flexível, de cor marrom-avermelhado, possui alta condutividade elétrica e térmica e é utilizado em fios, dispositivos elétricos, canos, recipientes para cozinhar, munições, acabamentos ornamentais, telhados, grelhas, moedas, instrumentos musicais, joias e esculturas.	materiais e ligas metálicas 			copper (metal)	OK	OK											
coifas 	Elemento em forma de campânula usado em fogões, churrasqueiras e lareiras para concentração da fumaça. Pode constituir elemento móvel ou integrado na construção. Sua parte superior é ligada à Chaminé ou tubulação de exaustão do ar. Em geral é feita de concreto, alvenaria de tijolos ou metal.		Coberturas instaladas acima de um fogão para auxiliar a ventilação, normalmente equipadas com exaustor e fixadas a uma chaminé.	Canopies fitted above a stove to aid ventilation, sometimes equipped with an exhaust fan and attached to a flue.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento em forma de campânula;

Instalado acima de fogões, churrasqueiras ou lareiras;

Feita de concreto, alvenaria ou metal;

Função: concentração de fumaça; auxiliar a ventilação;

Equipado com um exaustor;

Ligada a uma chaminé, ou tubulação de exaustação do ar;

"	Elementos em formato de campânula, ligada a uma chaminé ou tubulação de exaustação do ar; feito de concreto, alvenaria ou metal, equipado com um exaustor, instalado acima de fogões, churrasquerias ou lareiras e utilizado para concentração de fumaça e auxiliar na ventilação. 	equipamentos domésticos 		exaustores	range hoods	OK	OK											
colunas 	Elemento sustentante, quase sempre vertical, que desde épocas imemoriais assumiu formas variadas, recebendo, também, inúmeras modalidades de ornamentação.	Elemento de sustentação vertical diferenciado do pilar por ter seção horizontal circular. Na arquitetura clássica é comumente composta por três partes: BASE, na parte inferior, que transmite cargas verticais para fundações ou pavimento inferior; FUSTE, na parte intermediária, que abrange o corpo principal da coluna; e CAPITEL, na parte superior, que aumenta a superfície de apoio de qualquer elemento construtivo sobre a coluna. Quando não possui base nem capitel, é dividida em imoscapo, sua parte inferior, e sumoscapo, sua parte superior. Na arquitetura clássica é geralmente constituída em proporção modular tendo como módulo o semidiâmetro da base do fuste. Recebe nomes específicos dependendo da variação de sua forma, disposição no edifício, destinação ou ornamentação. A pequena coluna é chamada columela, coluneta ou colunelo e o espaço que possui columelas é designado de columelado. Qualquer elemento que tenha a forma de uma coluna recebe designação de colunar.			Supporting element, almost always vertical, which since time immemorial has assumed varied forms, also receiving numerous forms of ornamentation.	Translated	"Elementos sustentante;
Elemento de sustentação vertical; 

Sempre vertical;

Diferente do pilar, por ter seção horizontal circular;

Recebe inúmeras modalidades de ornamentação;

"	Elemento sustentante vertical, de seção horizontal circular e que recebe inúmeras modalidades de ornamentação. 	elementos sustentantes 		"colunas adossadas;
colunas jônicas;
colunatas;
embasamento;
pedestal;
peristilos;"		OK	OK											
colunas adossadas 	Colunas individuais unidas ou en				Individual columns joined or joined together	Translated		Colunas individuais unidas ou encostadas uma a outra.					OK	OK											
colunas jônicas 	Colunas individuais unidas ou en				Individual columns joined or joined together	Translated		Colunas indivuduais unidas ou encostadas uma a outra.					OK	OK											
colunatas 		Fileiras de colunas que sustentam um entablamento e muitas vezes um lado de um telhado. Inclui espaços atrás de tal recurso quando são longos e utilizados para circulação.	Série de colunas dispostas enfileiradas e equidistantes. Frequentemente situa-se na fachada frontal do edifício ou circunda-o em parte ou totalmente. Seu uso é ainda comum em volta de pátios internos.	Rows of columns supporting an entablature and often one side of a roof. Includes spaces behind such a feature when they are long and used for circulation.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Série de colunas;
Fileiras de colunas;

Enfileiradas;
Equidistantes;

Sustentam um entablamento;
Sustentam, muitas vezes, um lado de um telhado;

Situa-se, frequentemente, na fachada frontal do edifício;
Circunda total ou parcialmente o edifício;"	Série de colunas enfileiradas e equidistantes, que sustentam um entablamento e, muitas vezes, um lado de um telhado e que se situa frequentemente na fachada frontal do edifício ou circunda-o total ou parcialmente. 	colunas 			colonnades 	OK	OK											
Comércio 		É a atividade socioeconômica que consiste na compra e na venda de bens, seja para usufruir dos mesmos, vendê-los ou transformá-los.	Termo geral para a atividade de compra, venda ou troca de mercadorias.	General term for the activity of buying, selling, or bartering commodities.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Atividade socioconômica;

Compra e venda;

Troca de mercadorias"	Termo geral para a atividade de compra, venda ou troca de mercadorias.				trade	OK	OK											
compensado 	Chapa resultante da superposição de cinco, sete ou nove folhas de madeira com fibras cruzadas, ligadas entre si por cola especial e submetidas a forte pressão hidráulica. É muito utilizado em revestimentos de paredes e tetos, confecção de portas internas e mobiliário.	É a junção de diversas folhas finas de madeiras, que são sobrepostas uma à outra em direções alternadas, de modo que formam uma única placa de madeira.			Plate resulting from the superposition of five, seven or nine sheets of wood with crossed fibers, linked together by special glue and subjected to strong hydraulic pressure. It is widely used in covering walls and ceilings, making internal doors and furniture.	Translated	"Chapa de madeira;
Placa de madeira;

Superposição de cinco, sete ou nove folhas de madeira;
Composta por uma série de camadas finas de madeira; 

Folhas de corte rotativo;

Madeiras com fibra cruzada; 

Cada camada fica perpendicular à fibra da camada adjacente;

folhas ligadas com cola especial;

Submetida a forte pressão hidráulica; 

Utilizadas para revestimento de paredes e tetos, confecção de portas e mobiliários; "	Placa de madeira com fibras cruzadas, feita de uma série de camadas finas de madeira, geralmente cinco, sete ou nove folhas de madeira de corte rotativo, sendo que cada camada fica perpendicular à fibra da camada adjacente, ligadas com cola especial e submetida a forte pressão hidráulica, utilizadas para revestimento de paredes e tetos e confecção de portas e mobiliários.   	madeira 			plywood	OK	OK											
composição arquitetônica 	Refere-se à relação adequada e satisfatória entre os elementos que fazem parte de uma edificação.	Arranjos de partes ou elementos em uma proporção ou relação adequadas, de modo a formarem um todo unificado.			It refers to the adequate and satisfactory relationship between the elements that are part of a building.	Translated	Relação entre elementos	Refere-se à relação adequada e satisfatória entre os elementos que fazem parte de uma edificação. 	projetos de arquitetura 				OK	OK											
Concreto 		Material aglomerado composto por cimento, agregados e água, formando massa consistente e compacta que com o tempo endurece. Os agregados mais usados na sua preparação são a areia e pedra britada. A pedra britada é às vezes substituída por pedregulho natural. Em geral, 4/5 de sua composição são de agregados. Sua identificação é feita atráves das proporções dos seus componentes, que é dada pelo traço. O traço varia em função da resistência que se quer no concreto. [...] Usualmente é preparado no canteiro de obras. Seu preparo é comumente feito em betoneiras [...]	Material de construção forte e duro que compreende uma mistura de areia, cascalho, rocha triturada ou outro agregado, mantidos juntos, normalmente por uma pasta endurecida de cimento e / ou cal. Vários tipos de agregados são usados, como pedra britada, escória, cinzas ou cascalho.	A hard, strong construction material comprising a mixture of sand, gravel, crushed rock, or other aggregate, held together, typically by a hardened paste of cement and/or lime. Several types of aggregate are used such as crushed stone, slag, cinders or gravel. Ancient Romans developed pozzolan cement about the 3rd century BCE. Modern concretes use various cements such as portland or hydraulic. Concrete is durable and relatively inexpensive, used for foundations, bridges, dams, walls, and highways. Concrete is strong in compression but weak in tension so it is often reinforced with steel bars or wire netting. Once a concrete mixture is stirred with water and poured into a mold, it is allowed to cure slowly over about a week. Stresses, such as vibration, freezing, and rapid drying, will diminish the strength and durability of the concrete. As it ages, concrete is subject to erosion, spalling, and pollution. Poor mixing can cause erosion. Spalling can be due to freeze-thaw cycles of moisture and ice, salt crystallization, or corrosion of steel reinforcements. Acid rain can deplete the natural alkaline reserve of fresh concrete.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material de construção;
Material aglomerado; 

Composto de:
cimento;
agregado;
água;
areia; cascalho;

Mantidos juntos por uma pasta endurecida de cimento ou cal;

Forma uma massa consistente e compacta;

Preparado em betoneiras;"	Material de construção aglomerado, preparado em betoneiras, composto de cimento, agregados, água e areia, mantidos juntos através de uma pasta de cimento e cal e que formam uma massa consistente e compacta. 	materiais aglomerados 		"concreto aparente
concreto desempenado
concreto estampado
concreto pintado 
concreto pré-moldado 
"	concrete 	OK	OK											
concreto aparente 	Concreto utilizado em elementos estruturais ou de vedação não revestidos, funcionando também como material de acabamento.	Concreto cuja fôrma deve ser feita com material e cuidados adequados, devido ao fato de não ir sobre ele qualquer recestimento.			Concrete used in uncoated structural or sealing elements, also functioning as a finishing material.	Translated	Concreto não revestido	Concreto utilizado em estruturas, nõ revestido, funcionando também como acabamento.	concreto				OK	OK											
concreto armado 		Concreto contendo internamente uma armadura de aço para aumentar a resistência aos esforços de tração e cisalhamento nas peças que forma. É resistente ao fogo e bom isolante térmico. [...] Sua armadura é feita com barras de aço redondo de variados diâmetros classificados em polegadas e suas frações. O dimensionamento e a disposição da armadura na peça dependem da carga que suportará e são especificados por técnico especializado. Usualmente é feito no canteiro de obras, sendo executado em fôrmas de madeira	Concreto que contém armaduras embutidas, normalmente barras de aço, para aumentar a resistência.	Concrete that contains embedded reinforcements, typically steel bars, in order to increase strength.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Concreto;

Contém armadura feita de barras de aço de diâmetro redondo;

Utilizado para aumentar a resistência a tração e cisalhamento;

Resistência ao fogo; 

Bom isolamento térmico; 


"	Concreto que contém internamente uma armadura feita de barras de aço de diâmetro redondo, resistente ao fogo, com bom isolamento térmico e que é utilizado para aumentar a  resistência a tração e cisalhamento. 	estruturas de concreto 			reinforced concrete	OK	OK											
concreto moldado 		Concreto lançado, curado e acabado em sua posição definitiva como parte de uma estrutura. Também chamado concreto moldado in loco.	Concreto que é depositado na forma líquida no local onde tem de endurecer como parte de uma estrutura.	Concrete that is deposited in liquid form in the place where it is required to harden as part of a structure; for concrete that is cast and cured in other than its final location, use "precast concrete."	<Already Exists or No Source>	Getty		Concreto lançado, curado e acabado, depositado e sua forma líquida, na posição definitiva de uma estrutura.	estruturas de concreto 			cast-in-place concrete	OK	OK											
concreto pré-moldado 	Concreto armado ou protendido usado na execução de elementos estruturais, como vigas, telhas, pilares e paredes autoportantes, fora do local on estarão dispostos na edificação. Os elementos em concreto pré-moldado são produzidos em usinas, em fôrmas especiais desmontáveis, que garantem qualidade e homogeneidade de acabamento, tornando desnecessário seu resvetimento. [...]		Concreto moldado e curado em posição diferente da final.	Concrete that is cast and cured in other than its final position. For concrete that is deposited in liquid form in the place where it is required to harden as part of a structure, use "cast-in-place concrete."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Concreto moldado e curado;

Concreto armado; ou
Concreto protendido;

Produzidos, moldado e curado em local diferente da posição final ou fora do local onde estará disposto na edificação;
Produzido em usinas;
Produzido em fôrmas especiais desmontáveis;

Usado na execução de elementos estruturais:
vigas;
telhas;
pilares;
paredes autoportantes;

"	"Concreto do tipo armado ou protendido, moldado, curado ou produzido em local diferente daquele onde estará disposto na obra, geralmente em usinas e em fôrmas especiais desmontáveis, utilizado na execução de elementos estruturais, tais como, vigas, telhas, pilares ou paredes autoportantes. 
"	concreto 			precast concrete	OK	OK											
condomínios 		Prédio de apartamentos, um edifício comercial ou outro complexo de unidades múltiplas, cujas unidades constituem propriedades particulares, cada proprietário recebendo uma escritura referente à unidade individual adquirida, que inclui o direito de vender ou hipotecar o imóvel, sendo ele co-proprietário de todos os elementos comuns, como halls de entrada, elevadores, sistemas mecânicos, de encanamento e outros equipamentos.	Edifícios ou complexos de edifícios em que cada unidade é propriedade individual e a propriedade das áreas e instalações comuns é partilhada.	Buildings or complexes of buildings in which each unit is individually owned and ownership of common areas and facilities is shared.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios ou commplexos de edifícios;

Propriedade individual"	Edifício de unidades múltiplas particulares, no qual cada proprietário recebe uma escritura individual referente à ua unidade.	espaços urbanos 		"condomínios comerciais;
condomínios residenciais;"	condominiums	OK	OK											
condomínios de uso múltiplo	Edifícios projetados para serem suficientemente flexíveis para servir a diferentes propósitos conforme a necessidade, mas não necessariamente ao mesmo tempo.			Buildings designed to be flexible enough to serve different purposes as needed, but not necessarily at the same time.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios flexíveis 

Diferentes finalidades;

"	Edifícios concebido para serem flexíveis e atenderem a diferentes finalidades.	condomínios comerciais 			multipurpose buildings	OK	OK											
conjuntos habitacionais 	Áreas imobiliárias desenvolvidas comercialmente que geralmente consistem em residências de uma a quatro unidades.			Commercially developed real estate tracts commonly consisting of one- to four-unit dwellings.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Áreas imobiliárias;

Natureza comercial;

Residências com uma a quatro unidades; 

"	Áreas destinadas para empreendimentos imobiliários e de natureza comercial, e que são constituidos de residências de uma ou quatro unidades. 	espaços urbanos 			housing developments	OK	OK											
consultórios 	Edifícios que abrigam unidades de saúde para atendimento ambulatorial, muitas vezes onde os pacientes recebem tratamento com taxas reduzidas. O termo também se refere a instalações ou departamentos hospitalares dedicados a um grupo específico de doenças, como uma clínica psiquiátrica, clínica de neurologia ou clínica cirúrgica, independentemente de as taxas serem reduzidas ou não.			Buildings that house healthcare facilities for outpatient care, often where patients receive treatment at reduced fees. The term also refers to facilities or hospital departments devoted to a particular group of diseases, such as a psychiatric clinic, neurology clinic, or surgery clinic, whether or not fees are reduced.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios;

Abrigam unidades de saúde; 

Atendimento ambulatorial; 

Local onde os pacientes recebem tratamento;

taxas reduzidas;

Instalações hospitalares dedicados a grupo especifíco de doenças, como psiquiatria, neurologia, etc."	Edifícios construídos para atendimento ambulatorial, contendo unidades de saúde, ou instalações hospitalares dedicados ao atendimento de doenças especifícas. 	edifícios para saúde 			clinics (buildings, medical)	OK	OK											
contraforte 			Elementos de alvenaria semelhantes a pilares, construídos para reforçar ou sustentar paredes ou resistir ao empuxo lateral de abóbadas.	Pierlike masonry elements built to strengthen or support walls or resist the lateral thrust of vaults.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento de alvenaria;

Maciço de alvenaria;

Pilar encostado na parede ou muro;

Forma de cais;

Função: reforçar ou suportar as paredes;
Função: Resistir o impulso lateral das abóbadas;

Reforço contra pressões laterais sobre pontos determinados da construção;"	Elemento de alvenaria maciça que se assemelha a um pilar, encostado numa parede ou muro, em forma de cais, com a finalidade de reforçar ou suportar as paredes e resistir ao impulso lateral das abóbadas e pressões sobre pontos determinados da construção. 	muros 			buttresses	OK	OK											
contraventamento	Estrutura auxiliar disposta obliquamente em elementos estruturais principais para reforço ou resistência a esforços externos, principalmente provenientes da pressão dos ventos sobre a edificação.	Ação de um elemento de uma treliça submetido a tração ou compressão sob condições de carregamento variáveis.			Auxiliary structure arranged obliquely on main structural elements to reinforce or resist external forces, mainly arising from wind pressure on the building.	Translated	"Reforço;

Treliça"		muros 																
contraverga	Peça construtiva disposta sobre o contramarco para dar melhor acabamento nas esquadrias, principalmente metálicas.		O membro inferior horizontal de uma moldura de janela.	The horizontal bottom member of a window frame.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Peça construtiva;
Membro inferior da moldura da janela;

Disposta no contramarco;

Melhor acabamento das esquadrias;"	Peça construtiva, localizada na parte inferior da moldura da janela, disposta no contramarco e utilizada também para dar um melhor acabamento às esquadrias. 	esquadrias 			window sills 	OK	OK											
conurbação 		Extensa área urbana formada por cidades e vilarejos que foram surgindo e se desenvolvendo um ao lado do outro, formando um conjunto.	Extensas áreas urbanas construídas que contêm algumas áreas rurais isoladas e são formadas pela fusão de cidades ou vilas que antes eram separadas.	Extensive built-up urban areas that contain some isolated rural areas and are formed by the merging together of cities or towns that formerly were separate. For more extensive or comprehensive clusters of urban areas, use "megalopolises."	<Already Exists or No Source>	Getty	Área urbana extensa;	Área urbana extensa que foi formada pelo desenvolvimento de vilarejos um ao lado do outro.	planejamento territorial rural			conurbations 	OK	OK											
coretos 		Pequeno pavilhão, geralmente em ferro sobre soco de alvenaria, localizado em praças públicas. Tem como finalidade ornamentar a praça e, eventualmente, servir para concertos de banda de música ou outros eventos culturais.	Estruturas com plataformas elevadas nas quais uma banda ou orquestra toca; frequentemente coberto quando localizado ao ar livre.	Structures with raised platforms on which a band or orchestra plays; often roofed when sited outdoors.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estruturas; 

Plataformas elevadas;

Pequeno pavilhão;

Localizado em praças públicas;

Coberto;


Ferro;

Sobre soco de alvenaria;

Finalidade: ornamentar a praça;
espaço para uma banda tocar;
"	Estruturas similares a plataformas elevadas ou pequenos pavilhões localizados em praças públicas, feitos geralmente de ferro e instalados sobre socos de alvenaria e utilizados como ornamento de praças e espaço para apresentação de bandas.	arquitetura paisagística 			bandstands	OK	OK.											
cornijas 	Na arquitetura clássica, parte superior do entablamento. É composta de cimalha ou cimácio, lacrimal e sófito. De acordo com sua ordem clássica possui diferentes ornatos.		As características salientes e superiores das entablaturas clássicas; termo também usado para elementos semelhantes que coroam uma janela ou parede.	The projecting, uppermost features of classical entablatures; use also for similar features crowning a window or wall.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Parte superior do entablamento;

Entablamentos clássicos;

Arquitetura Clássica;

Características salientes e superiores do entablamento;

Elementos que coroam uma janela ou parede;

Composto de cimalha/cimácio, lacrimal e sófito;

Ornatos diferentes para cada ordem clássica;"	Elementos ou características salientes que coroam uma janela ou parede, localizados na parte superior dos entablamentos de arquitetura clássica, composto de cimalha ou cimácio, lacrimal e sófito e cujos ornatos são diferentes dependendo da ordem clássica representada. 	entablamento			cornices	OK	OK.											
coroamento	Parte superior do edifício ou de parte da edificação. Pode ser composto por um ou mais elementos construtivos. Em antigas construções de maior porte era constituído por elementos que tinham também função decorativa. Com a introdução do modernismo na arquitetura, contrário às ornamentações, deixou de ser utilizado, ficando às vezes reduzido a uma faixa horizontal. Rematar a parte superior do edifício ou parte deste com um coroamento é chamado às vezes de coroar.	Elemento de remate, colocado na parte superior de uma parede ou de um edifício.			Upper part of the building or part of the building. It may be composed of one or more constructive elements. In older, larger buildings, it was made up of elements that also had a decorative function. With the introduction of modernism in architecture, contrary to ornamentation, it was no longer used, sometimes being reduced to a horizontal strip. Finishing the top of the building or part thereof with a crown is sometimes called crowning.	Translated	"Parte superior do edifício;

Composto por um ou mais elementos construtivos;

Função decorativa;

"	Parte superior do edifício, composto por um ou mais elementos construtivos e cuja função é decorativa. 	elementos ornamentais 		"frontão;
grimpa;
pináculo;"		OK	OK.											
corredores		Passagem ou galeria estreita que interliga diferentes partes de uma edificação, esp. que dá acesso a diversos ambientes ou apartamentos.	Passagens que dão acesso e entrada às divisões de um edifício.	Passages affording access and entrance to the rooms of a building.	<Already Exists or No Source>	Getty	Passsagens	Passagem interior por onde comunicam diversos aposentos de uma casa.				corridors	OK	OK											
correios 		Local onde funciona repartição pública à qual competem a seleção, o transporte e a distribuição da correspondência.	Edifícios públicos dentro de um sistema postal governamental em que a correspondência é recebida e selecionada, a partir da qual é distribuída e nos quais os selos são vendidos e outros serviços prestados.	Public buildings within a government postal system at which mail is received and sorted, from which it is distributed, and at which stamps are sold and other services rendered.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios públicos;

Sistema postal;

Recepção, seleção e distribuição de correspondências;

Comércio de selos;

Outros serviços prestados;"	Edifício onde funciona repartição pública, onde a correspondência é reccebida, selecionda e distribuida.	edifícios para comunicação			post offices	OK	OK											
corrimão	Peça disposta ao longo de escada e parapeito ou sobre guarda-corpo e balaustrada, em balcões, alpendres e terraços, servindo de remate ou apoio para a mão, principalmente em escadas. Geralmente é colocado na altura de 80 cm, para maior conforto no apoio das mãos.	Barra que serve de apoio de mão e resguardo na lateral de uma escada ou plataforma.			Piece placed along stairs and parapets or on railings and balustrades, on balconies, porches and terraces, serving as a finishing touch or hand support, especially on stairs. It is generally placed at a height of 80 cm, for greater comfort when supporting your hands.	Translated	"Barra de apoio;

Apoio para mão;

Escada"	Peça de madeira, metal, ou outro material, que acompanha os lances das escadas para apoio da mão.	arquitetura (elementos)				OK	OK											
corte longitudinal	Representação gráfica de seção vertical feita no edifício ou em parte da edificação, indicando basicamente pés-direitos e alturas dos elementos construtivos.	Projeção ortográfica, normalmente em escala, de um objeto ou estrutura tal como seria visto se cortado inteiramente por um plano, a fim de mostrar sua configuração interna.			Graphical representation of a vertical section made in the building or part of the building, basically indicating ceiling heights and heights of the construction elements.	Translated	"Representação gráfica;

Projeção ortográfica;

Em escala"	Representação gráfica em escala, de seção vertical, de um edifício ou estrutura, a fim de mostrar sua configuração interna.	desenhos arquitetônicos 				OK	OK											
cortiços	Habitação coletiva em geral formada por unidades habitacionais constituídas por um único compartimento, voltadas para pátio ou rua interna, tendo acesso comum à via pública. Possui instalações sanitárias coletivas.		Edifícios contendo apartamentos para alugar localizados em grandes cidades, ocupados por pessoas mais pobres, geralmente construídos com padrões mínimos de saneamento, segurança e conforto, e muitas vezes em condições precárias.	Buildings containing rental apartments that are in large cities, occupied by poorer people, generally built to minimum standards of sanitation, safety, and comfort, and often in run-down condition.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios;

Habitações coletivas;

Unidades habitacionais; 

Apartamentos para alugar;

Localizados em grandes cidades;

Único compartimento; 

Apartamentos voltados para um pátio ou rua interna;

Acesso comum à via pública;

Instalações sanitárias coletivas;

Padrões mínimos de saneamento, segurança e conforto; "	Habitação coletiva formada por unidades habitacionais, ocupadas por pessoas com padrão de vida mais baixo e construída com padrões mínimos de saneamento, segurança e conforto, muitas vezes em condições precárias.	habitação popular 			tenement	OK	OK											
cortinas 		Elemento decorativo constituído, geralmente, de uma 'peça de pano que, suspensa, resguarda, enfeita ou envolve alguma coisa'.	Cortinas para janelas, portas ou outras aberturas, geralmente de tecido, plástico ou outro material semelhante, que geralmente são finalizadas com bainhas, invólucros, pregas ou babados e penduradas pela borda superior; usado para privacidade, controle de luz e correntes de ar ou decoração.	Hangings for windows, doorways, or other openings, usually of cloth, plastic, or another such material, that are generally finished with hems, casings, pleats, or ruffles and hung by the top edge; used for privacy, control of light and drafts, or decoration.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Elemento decorativo;

Peça de pano;
Tecido;
Plástico;
Outro material;

Para janelas;
portas;
outras aberturas;

Suspenso;
pendurada pela borda superior;

Resguardar;
enfeitar;
envolver alguma coisa;

Geralmente com bainha;
invólucros;
pregas;
babados;"	Elemento decorativo feito de tecido, plástico ou outro material, suspenso ou pendurado pela borda superior, utilizado em janelas, portas ou outras aberturas para privacidade, controle de luz, ar ou decoração.	equipamentos domésticos			curtains 	OK	OK											
cozinhas		Dependência da habitação na qual são preparados os alimentos.	Salas destinadas à preparação e confeção de alimentos.	Rooms intended for the preparation and cooking of food.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Dependência;
Sala;

Destinada para preparação de alimentos;"	Dependência da habitação destinada para a preparação dos alimentos	edifícios residenciais 			kitchens	OK	OK											
cozinhas industriais	Todo estabelecimento que utiliza recursos profissionais para produzir alimentação coletiva possui uma cozinha industrial, seja hotéis, restaurantes corporativos ou empresas de food service.				Every establishment that uses professional resources to produce collective food has an industrial kitchen, be it hotels, corporate restaurants or food service companies.	Translated	Alientação coletiva	Dependência utilizada para o preparo de alimentos em escala industrial.					OK	OK.											
creches 		Estabelecimento educativo que ministra apoio pedagógico, e cuidados às crianças com idade de até três anos de idade. Dependendo do país e seu sistema educativo, a creche pode integrar-se na educação pré-escolar, ou na educação infantil. As creches podem funcionar como estabelecimentos autônomos, podem ser integradas em outros estabelecimentos educativos mais abrangentes, ou funcionar junto de empresas ou serviços para usufruto dos filhos de seus funcionários.			Educational establishment that provides pedagogical support and care for children up to three years of age. Depending on the country and its educational system, daycare can be integrated into pre-school education or early childhood education. Daycare centers can operate as autonomous establishments, they can be integrated into other more comprehensive educational establishments, or they can operate alongside companies or services for the use of their employees' children.	Translated		Estabelecimento educativo para crianças de até três anos de idade.	edifícios para assistência social 																
crematórios 		Edifício onde se queimam cadáveres.	Locais que reduzem cadáveres humanos a cinzas com o propósito de eliminá-los; também pode se referir a locais que cremam cadáveres de animais.	Places that reduce human corpses to ashes for the purpose of disposing of them; may also refer to places that cremate animal corpses.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifício;
local;

onde se queimam cadaveres;
reduzem cadaveres à cinzas;

humanos ou de animais;"	Locais ou edifícios onde se queimam cadáveres humanos ou de animais, reduzindo-os à cinzas.	espaços urbanos		urnas funerárias	crematories	OK	OK											
croquis		Desenho mostrando em linhas gerais, sem pormenores, a idéia inicial de um projeto arquitetônico ou de uma obra construída.	Auxilia na visualização inicial de um projeto, especialmente, mas não limitado a, desenhos. Menos acabados que “desenhos preliminares” ou “desenhos preparatórios”.	Aids to the initial visualization of a design, especially, but not limited to, drawings. Less finished than "preliminary drawings" or "preparatory drawings."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Desenho;
Desenho menos acabado que desenhos preliminares ou preparatórios;

apresenta ideia inicial do projeto arquitetônico ou obra construída;

auxiliar na visualização inicial de um projeto;

"	Desenho menos acabado que desenhos preliminares ou preparatórios, que apresenta uma ideia inicial e auxilia na visualização  inicial de um projeto arquitetônico ou obra construída. 	desenhos arquitetônicos 			preliminary sketches (sketches)	OK	OK											
cruz		Elemento ou traçado formando em geral por dois braços que se encontram em ângulo reto. Muitas vezes é usada como símbolo. Apresenta formas variadas que, nos elementos, comumente expressam o símbolo representado.	Representações visuais em forma de duas barras que se cruzam, geralmente uma vertical atravessada por uma horizontal, especialmente aquelas usadas como símbolos cristãos. Para motivos compostos por duas linhas que se cruzam, com muitas variações nos formatos dos braços, use "cruzes (motivos)".	Visual works in the shape of two intersecting bars, usually an upright one traversed by a horizontal one, especially those used as Christian symbols. For motifs consisting of two intersecting lines, with many variations in the shapes of the arms, use "crosses (motifs)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Obras visuais;

Elemento ou traçado;

duas barras que se cruzam, uma na vertical atravessada por outra na horizontal;

dois braços que se encontram em ângulo reto;

Símbolo cristão;



"	Obra visual geralmente identificada como um símbolo cristão sendo constituída de duas barras que se cruzam em ângulo reto, uma na vertical atravessada por outra na horizontal. 	função		"edifício funerário;
edifício religioso;
memorial;
monumentos;"	crosses	OK	OK											
cunhal 	Faixa vertical saliente nas extremidades de paredes ou muros externos do edifício. Em geral abrange da base ao coroamento da construção. Ângulo externo e saliente formado pelo encontro de duas paredes externas convergentes, servindo de proteção à quina do edifício ou de ornamentação da fachada. Muitas vezes é feito em material diferente do utilizado na alvenaria das paredes. É às vezes também chamado quina.				Vertical strip protruding at the ends of walls or external walls of the building. In general, it covers the base to the crown of the construction. External and projecting angle formed by the meeting of two converging external walls, serving as protection for the corner of the building or as decoration for the facade. It is often made from a different material to that used in the masonry of the walls. It is sometimes also called quina.	Translated	"Faixa vertical;

Saliente;

Extremidades de paredes ou muros externos do edifício;

Da base ao coroamento da construção;

Ângulo externo e saliente formado pelo encontro de duas paredes externas convergentes;

Proteção da quina do edifício;
Ornamentação do edifício;

"	Faixa vertical saliente, localizada nas extremidades de paredes ou muros externos do edifício, que forma um ângulo externo pelo encontro de duas paredes externas convergentes, que vai da base até o coroamento da construção e que tem a função de proteção da quina ou ornamentação do edifício. 	estruturas de vedação				OK	OK											
cunhas	Peça de madeira ou metal que tem uma extremidade com seção retangular que vai se estreitando até tornar-se na outra extremidade triangular. Tem inúmeras funções auxiliares na construção. É usada para apoiar pontaletes, fender pedras, servir de calço e separar elementos justapostos.	Qualquer uma dentre uma variedade de peças chanfradas destinadas a apertar uma fôrma e transferir a força de uma gravata para os travessões.			Piece of wood or metal that has one end with a rectangular section that narrows until the other end becomes triangular. It has numerous auxiliary functions in construction. It is used to support spikes, split stones, serve as a chock and separate juxtaposed elements.	Translated	"Peça de madeira ou metal;

extremidade com seção retangular que vai se estreitando;

outra extremidade triangular;

Função: apoiar pontaletes; fender pedras; calço e separar elementos justapostos;
"	Peça de madeira ou metal com uma extremidade com seção retangular que se estreita, outra extremidade triangular e com a função de apoiar pontaletes, fender pedras, calçar e separar elementos justapostos.  		Aduela			OK	OK											
cúpula geodésica	Estruturas constituídas por numerosos elementos semelhantes, leves e retilíneos (geralmente em tensão) que formam uma grelha em forma de cúpula.			Structures consisting of numerous similar, light, straight-line elements (usually in tension) which form a grid in the shape of a dome.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura;

elementos iguais leves e retilíneos;

tensão;

forma uma grelha;

forma de cúpula;"	Estrutura em cúpula, formada por uma grelha constituída de elementos iguais leves, retilíneos e em tensão. 	cúpulas			geodesic domes	OK	OK											
cúpulas		Abóbada cuja forma é gerada por um arco que gira em torno de um eixo, de modo que tenha sempre seção horizontal circular. Foi utilizada na cobertura de alguns prédios suntuosos, como igrejas e teatros. Muitas vezes tinha no seu ponto mais alto uma pequena lanterna, possibilitando iluminação zenital e pontual no interior do edifício. Atualmente quase não é empregada. A superfície que arremata externamente a cúpula é chamada zimbório ou domo. É também chamada abóbada esférica. Um elemento em forma de cúpula é às vezes chamado de cupulado.	Abóbadas arredondadas compostas por esferas ou porções de esferas assentadas em bases circulares, elípticas ou poligonais, formando a cobertura de qualquer edifício ou parte de um edifício. Eles são construídos de forma que exerçam impulso igual em todas as direções.	Rounded vaults comprising spheres or portions of spheres sitting on circular, elliptical, or polygonal bases, forming the roof of any building or part of a building. They are constructed so that they exert equal thrust in all directions.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Abóbada;

arredondada;

composta de esferas ou porções de esferas assentadas em bases circulares, elípticas ou poligonais;

forma gerada por um arco, que gira em torno de um eixo;

Seção horizontal circular;

servem de cobertura de qualquer edifícos ou parte de edifício;
cobertura de prédios suntuosos, como igrejas ou teatros;

exercem impulso igual em todas as direções;





"	Abóbada arredondada, formada por um arco que gira em torno de um eixo, composta de esferas assentadas em base de seção horizontal circular, elíptica ou poligonal, construídas de forma que exerçam impulso igual em todas as direções e que servem de cobertura para edifícios suntuosos, como igrejas ou teatros.   	abóbadas	"cimbre;
"	"cúpula geodésica;
cúpula plissada;"	domes (architectural elements)	OK	OK											
curral	Lugar onde se junta e recolhe o gado, geralmente cercado.		Pátios ou recintos anexos a uma quinta ou rodeados por edifícios agrícolas, utilizados para arejar o gado e outros fins.	Yards or enclosures attached to a farmhouse or surrounded by farm buildings, used for airing livestock and other purposes. Yards or enclosures attached to a farmhouse or surrounded by farm buildings, used for airing livestock and other purposes.	<Already Exists or No Source>	Getty	Gado	Local, geralmente, cercado, anexo a uma quinta ou rodeado por edifícios agrícolas, utilizado para a criação de gado.					OK	OK											
Deck		Plataforma exterior ou pavimento geralmente executado em madeira.	Plataformas de madeira ou metal descobertas, geralmente presas a estruturas e muitas vezes levantadas do chão ou em telhados.	Bare wooden or metal platforms, usually attached to structures and often raised off the ground or on roofs.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Plataforma de madeira ou metal
Plataforma exterior

Pavimento em madeira

Descoberta 

Presa em estrutura;

Levantada do chão ou em telhados;"	Plataforma exterior de madeira ou metal, descoberta, presa em estruturas e que é levatandaa do chão ou em telhados. 	Pavimentos 				OK	ok											
Declive	Inclinação no terreno considerada de cima para baixo, que no caso do lote em geral tem como ponto de referência a via que lhe dá acesso. A construção no terreno em declive exige cuidados especiais, principalmente no que diz respeito ao escoamento de águas e esgoto, à contenção de terras e ao acesso do lote à via. A solução proposta é mais conveniente quando tira partido da inclinação do terreno, evitando excessiva movimentação de terras e elementos estruturais mais complexos.	Inclinado para baixo			Slope of the land considered from top to bottom, which in the case of the lot generally has the road that gives access to it as a reference point. Construction on sloping land requires special care, especially with regard to water and sewage drainage, land containment and the lot's access to the road. The proposed solution is more convenient when it takes advantage of the slope of the terrain, avoiding excessive earth movement and more complex structural elements.	Translated	"Inclinação no terreno considerada de cima para baixo.

"	Inclinação de cima para baixo no terreno, tendo como ponto de referência a via que lhe dá acesso	Topografia				OK	ok											
Degraus	Desnivelamento formado por duas superfícies, em geral paralelas, permitindo a passagem entre níveis diferentes. Nas escadas, é constituído por uma parte horizontal, chamada piso ou cobertor, e outra, vertical, chamada espelho. O conforto na utilização de escadas depende em grande parte das dimensões dos seus degraus. Seu dimensionamento é calculado em função da relação entre a altura do espelho e a largura do piso, considerando a distância do passo do caminhante em direção ao nível superior. Usualmente considera-se que a largura do piso mais o dobro da altura do espelho é igual a uma medida que varia entre 61 cm e 64 cm. Outro cálculo empregado especifica a diferença entre piso e espelho como sendo igual a 12 cm. Frequentemente o piso varia entre 28 cm e 32 cm e o espelho, entre 16,5 cm e 17 cm. Os degraus da escada devem ter exatamente a mesma altura para não prejudicar a cadência de subida ou descida. A linha de encontro da superfície do piso com a superfície do espelho é chamada quina ou aresta. Algumas vezes o degrau não possui quina, é arredondado. Outras vezes, a superfície do seu piso forma saliência em relação à superfície do espelho, chamada bocel ou focinho. O bocel tem largura variável, entre 2 cm e 5 cm.	Pequena plataforma que constitui uma escada, onde se coloca o pé, a passagem desses degraus, permite a passagem a níveis superiores ou inferiores da edificação.			Unevenness formed by two surfaces, generally parallel, allowing passage between different levels. On stairs, it consists of a horizontal part, called the floor or blanket, and another, vertical, called the riser. Comfort when using stairs largely depends on the dimensions of the steps. Its sizing is calculated based on the relationship between the height of the mirror and the width of the floor, considering the distance of the walker's step towards the upper level. It is usually considered that the width of the floor plus twice the height of the riser is equal to a measurement that varies between 61 cm and 64 cm. Another calculation used specifies the difference between floor and mirror as being equal to 12 cm. Often the floor varies between 28 cm and 32 cm and the mirror between 16.5 cm and 17 cm. The steps on the stairs must be exactly the same height so as not to affect the cadence of going up or down. The line where the floor surface meets the mirror surface is called the corner or edge. Sometimes the step does not have a corner, it is rounded. Other times, the surface of your floor forms a protrusion in relation to the surface of the mirror, called a bocel or snout. The mouthpiece has a variable width, between 2 cm and 5 cm.	Translated	"Pequena plataforma que constitui uma escada.

Desnivelamento formado por duas superfícies, em geral paralelas. 

Permite a passagem entre níveis diferentes.

Devem ter exatamente a mesma altura para não prejudicar a cadência de subida ou descida."	Desnivelamento formado por duas superfícies, em geral paralelas, que permite a passagem entre níveis diferentes e que devem ter a mesma altura, para não prejudicar a cadência da subida ou da descida.	Escadas		Espelho de degrau		ok	OK											
Demão	Cada uma das camadas de película aplicada sobre uma superfície. O termo é usado particularmente em relação a tintas, podendo referir-se a primeira demão, segunda demão e assim sucessivamente. É também chamada mão.	"Termo que define as camadas de cal ou de tinta que se aplicam nas superfícies.

Unidade utilizada para identificar o número de camadas de tinta numa pintura."			Each layer of film applied to a surface. The term is used particularly in relation to paints, and can refer to the first coat, second coat and so on. It is also called hand.	Translated	Cada uma das camadas de tinta ou cal aplicada sobre uma superfície.	"Cada uma das camadas de película aplicada sobre uma superfície; 

O termo é usado particularmente em relação a tintas;

 Também pode ser chamada de mão."	"Pintura
 (revestimento) "				OK	ok											
Depósitos		Um armazém ou depósito é um espaço físico em que se estocam matérias-primas, produtos semiacabados ou acabados os quais estão à espera de serem transferidos ao seguinte ciclo da cadeia de distribuição ou para uso posterior. Age também como regulador do fluxo de mercadorias entre a disponibilidade (oferta) e a necessidade (procura) de fabricantes, comerciantes e consumidores.	Edifícios, lotes ou outras instalações onde mercadorias, materiais ou veículos são depositados ou armazenados.	Buildings, lots or other facilities where goods, materials or vehicles are deposited or stored.	<Already Exists or No Source>	Getty	Locais onde materais ou mercadorias são depositadas ou armazenadas	Edifícios, lotes ou outras instalações onde mercadorias ou materiais são estocados e ficam à espera de serem transferidosao seguinte ciclo da cadeia de distribuição.	Depósitos	Edifícios comerciais		Depots (storage) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
Descentralização urbana	1. Forma de desconcentração urbana constituída pela migração de população e de de atividades do centro urbano para outros pontos da mesma cidade, suas proximidades ou outros locais quaisquer. É um processo ecológico urbano inverso ao da centralização. 2. Em planejamento regional, migração de população e atividades dos pólo-cidades para outras cidades, satélites ou não delas.	"A descentralização é um processo com repercussões na organização do espaço intra- urbano, que se manifesta sob forma de uma medida, de caráter espontâneo ou planejado, que visa a diminuir a centralização urbana.

"			1. Form of urban deconcentration constituted by the migration of population and activities from the urban center to other parts of the same city, its vicinity or any other location. It is an urban ecological process inverse to that of centralization. 2. In regional planning, migration of population and activities from pole-cities to other cities, satellites or not.	Translated	"Desconcentração urbana;

Migração"	Desconcentração urbana, constituída pela migração de população e atividades do centro urbano para outros pontos da cidade ou ao arredor dela. 	Teoria do planejamento territorial				OK	OK											
Desenho urbano		"Desenho ou design urbano é o processo de projetar e moldar as características físicas das cidades, vilas e aldeias. Em contraste com a arquitetura, que se concentra no design de edifícios individuais, o design urbano lida com a maior escala de grupos de edifícios, ruas e espaços públicos, bairros e distritos inteiros e cidades inteiras, com o objetivo de tornar as áreas urbanas funcionais, atraentes e sustentável.

O design urbano é um campo interdisciplinar que utiliza elementos de muitas profissões do ambiente construído, incluindo arquitetura de paisagem, planejamento urbano, arquitetura, engenharia civil e engenharia municipal."	O campo de estudo e prática de projetar a aparência, integração e função específica de cidades, vilas e aldeias. É um campo interdisciplinar que trabalha com muitas profissões do ambiente construído, incluindo planejamento urbano, arquitetura, arquitetura paisagística e engenharia civil. Para o campo relacionado ao planejamento de longo prazo para acréscimos e melhorias na organização espacial e no conteúdo das áreas urbanas, use "planejamento urbano".	The field of study and practice of designing the specific appearance, integration, and function of cities, towns, and villages. is an interdisciplinary field that works with many built environment professions, including urban planning, architecture, landscape architecture, and civil engineering. For the field relating to long-range planning for additions and improvements to the spatial organization and content of urban areas, use "urban planning".	<Already Exists or No Source>	Getty	"É o processo de projetar e moldar as características físicas das cidades, vilas e aldeias;

Campo interdisciplinar;

 Trabalha com muitas profissões do ambiente construído, incluindo planejamento urbano, arquitetura, arquitetura paisagística e engenharia civil;

 Para o campo relacionado ao planejamento de longo prazo para acréscimos e melhorias na organização espacial e no conteúdo das áreas urbanas."	"Campo de estudo interdisciplinar e prática de projetar e moldar as características físicas, a aparência, integração e função específica de cidades, vilas e aldeias. Lida em maior escala com grupos de edifícios, ruas e espaços públicos, bairros, distritos e cidades inteiras, com o objetivo de tornar as áreas urbanas funcionais, atraentes e sustentáveis.
"	Planejamento territorial urbano			Urban design (Art and Architecture Thesaurus) 	OK  	OK											
Desenhos arquitetônicos	Representação gráfica das projeções verticais e horizontais do projeto arquitetônico em escalas adequadas que permitam a sua leitura e posterior transposição para a construção.	O desenho arquitetônico é, em um sentido restrito, uma especialização do desenho técnico normatizado voltada à execução e a representação de projetos de arquitetura. Em uma perspectiva mais ampla, porém, o desenho de arquitetura poderia ser encarado como todo o conjunto de registros gráficos produzidos por arquitetos ou outros profissionais durante ou não o processo de projeto arquitetônico. O desenho de arquitetura, portanto, manifesta-se como um código para uma linguagem, estabelecida entre o emissor (o desenhista ou projetista) e o receptor (o leitor do projeto). Desta forma, seu entendimento envolve um certo nível de treinamento, seja por parte do desenhista ou do leitor do desenho. Por este motivo, este tipo de desenho costuma ser uma disciplina importante nos primeiros anos das faculdades de arquitetura. O desenho arquitetônico também costuma se constituir em uma profissão própria: os desenhistas técnicos (ou a sua versão atual, representada pelos cadistas - ou manipuladores do softwares CAD) são comuns nos escritórios de projeto.			Graphic representation of the vertical and horizontal projections of the architectural project at appropriate scales that allow for reading and subsequent transposition into construction.	Translated	"Representação gráfica das projeções do projeto arquitetônico;

Todo o conjunto de registros gráficos produzidos por arquitetos ou outros profissionais, durante ou não o processo de projeto arquitetõnico;

Feito em escalas adequadas que permitam a sua leitura para posterior transposição para a construção.

Fonte: https://pt.wikipedia.org/wiki/Desenho_arquitet%C3%B4nico"	Representação gráfica do projeto arquitetônico feito em escalas adequadas que permitam a sua leitura para transposição para construção.	Projetos de arquitetura	"Desenho arquitetônico

Desenho técnico de arquitetura"	"Anteprojeto

Croqui

Desenhos de piso

Detalhe

Detalhes artísticos

Escala

Fachadas

Implantação

Maquetes

Modulor

Perspectiva

Plantas baixa

Plantas cruciforme

Simetria

Sobreposição

Térreo

Topografia

Vista

"		OK  	OK											
Desenhos de piso	A paginação de piso é um planejamento que estabelece como será o desenho do piso de determinado cômodo. A partir dessa etapa, é montada uma estratégia para fazer a instalação ou o assentamento da melhor forma possível, criando uma direção para que as peças se encaixem adequadamente.				Floor layout is a plan that establishes what the floor design of a given room will be like. From this stage onwards, a strategy is created to carry out the installation or settlement in the best possible way, creating a direction so that the pieces fit together properly.	Translated			Desenhos arquitetônicos	"Desenho de chão

Desenho de piso"															
Desfavelamento	"Processo de eliminação da favela.
 
Ação ou efeito de desfavelar."	"Desfavelamento é o processo
pelo qual se proporciona as famílias residentes em favelas melhores condições de moradia e mudança dos seus padrões ''de
habitalidade. 

Niemeyer, Ana Maria de. Favela ""Iguais e desiguais"".  30<;1. Reunião Anual da SBPC. São Paulo. 1978. p. 116."			"Favela elimination process.
 
Action or effect of unfaveling."	Translated	Desfavelar	Processo de eliminação de uma favela e que proporciona melhores condições de moradia às famílias residentes.	"planejamento territorial urbano
"			OK		ok											
Desnível	Definição de algo que está num plano horizontal diferente.	Diferença de nível encontrada numa superfície.			Definition of something that is on a different horizontal plane.	Translated	Algo que está num plano horizontal diferente.	Algo que está num plano horizontal diferente.	Pavimentos				OK	ok											
Despensas		Despensa é o local da casa geralmente destinado ao armazenamento de alimentos ou outros produtos.	Salas ou armários nos quais são mantidos alimentos, mantimentos e outras provisões, ou talheres, pratos e outros itens.	Rooms or cabinets in which food, provisions, and other provisions, or cutlery, dishes, and other items, are kept. AAT	<Already Exists or No Source>	Getty	Local da casa destinado ao armazenamento, geralmente de alimentos.	Local da casa destinado ao armazenamento, geralmente de mantimentos ou outras provisões.	Edifícios residenciais (dependências)			Pantries (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Destilarias		Local ou fábrica onde se realiza a destilação.	Instalações onde a destilação e a mistura de bebidas alcoólicas são realizadas, incluindo processos pelos quais a evaporação da água e a subsequente condensação da bebida alcoólica são alcançadas.	Installations where the distillation and mixing of alcoholic beverages are carried out, including processes by which the evaporation of water and the subsequent condensation of the alcoholic beverage are achieved. AAT	<Already Exists or No Source>	Getty	"Instalações onde a destilação e a mistura de bebidas alcoólicas são realizadas;

Local onde ocorre a evaporação da água e a condensação da bebida alcoólica."	Instalações onde a destilação e a mistura de bebidas alcoólicas são realizadas, ocorrendo a evaporação da água e consequentemente a condensação da bebida alcoólica. 	Edifícios industriais	Destilaria		Distilleries (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Detalhes	Desenho arquitetônico de algum pormenor da construção com o fim de complementar as informações necessárias à sua execução. Em geral são feitos detalhes de revestimentos, impermeabilizações, esquadrias, divisórias, muros, gradis e circulações verticais. É desenhado em escala maior do que as plantas baixas, cortes e fachadas do projeto. Usualmente utilizam-se as escalas de 1:20, 1:10 e 1:15 nos desenhos do detalhe. Desenhar os detalhes de um projeto é chamado detalhar.	Parte individual, minúscula ou subsidiária de um todo.			Architectural drawing of some detail of the construction in order to complement the information necessary for its execution. In general, details of coverings, waterproofing, frames, partitions, walls, railings and vertical circulations are made. It is drawn on a larger scale than the project's floor plans, sections and facades. Scales of 1:20, 1:10 and 1:15 are usually used in detail drawings. Drawing the details of a project is called detailing.	Translated	"Desenho arquitetônico;

Desenho arquitetônico de algum pormenor da construção com o fim de complementar as informações necessárias à sua execução;

Em geral são feitos detalhes de revestimentos, impermeabilizações, esquadrias, divisórias, muros, gradis e circulações verticais;

É desenhado em escala maior do que as plantas baixas, cortes e fachadas do projeto;

Parte de um todo. 

"	Desenho arquitetônico de algum pormenor da construção, com o fim de complementar as informações necessárias à sua execução.É desenhado em escala maior do que as plantas baixas, cortes e fachadas do projeto. 	Desenhos arquitetônicos				OK	OK											
Detalhes artísticos					<No Portuguese Definition Found>	Other		.	Desenhos arquitetônicos	Detalhe artístico															
Divisórias	Tabique, em geral feito industrialmente com materiais leves, comumente possível de ser deslocado, usado na divisão interna de ambientes. É muito empregada em escritórios cuja distribuição interna está sujeita a variações frequentes. Seu emprego tem usualmente também como vantagens rapidez e facilidade de montagem e redução na carga global do edifício, implicando economia na construção. Comumente é produzida a partir de derivados de madeira e revestida com placas de laminado melamínico, tecido ou pintura. Frequentemente é composta de painéis modulados, montados por encaixe em perfis metálicos. Sua altura é variável, podendo elevar-se do piso ao teto, elevar-se a meia altura ou ser afastada do piso. Quando afastada do piso e do teto é muito empregada na separação entre duchas e W.Cs., em sanitários coletivos. Pode ser fabricada com materiais especiais no seu interior, como lã de vidro, chapas minerais, silicatos de cálcio ou câmara de ar interna, tornando-a imune a insetos, resistente ao fogo e com maior facilidade de limpeza e conservação. Quando se eleva a meia altura é também chamada biombo.	Parte interna que divide um ambiente ou parte de um ambiente em áreas distintas.			Partition, generally made industrially with light materials, commonly possible to be moved, used in the internal division of environments. It is widely used in offices whose internal distribution is subject to frequent variations. Its use usually also has the advantages of speed and ease of assembly and reduction in the overall load of the building, resulting in savings in construction. It is commonly produced from wood derivatives and covered with melamine laminate boards, fabric or paint. It is often made up of modular panels, assembled by fitting into metal profiles. Its height is variable, being able to rise from the floor to the ceiling, rise to half height or be removed from the floor. When removed from the floor and ceiling, it is often used to separate showers and toilets in public bathrooms. It can be manufactured with special materials inside, such as glass wool, mineral sheets, calcium silicates or internal air chamber, making it immune to insects, fire resistant and easier to clean and maintain. When it rises to half height it is also called a screen.	Translated	"Tabique, em geral feito com materiais leves, comumente passível de ser deslocado, usado na divisão interna de ambientes;

Muito empregada em escritórios;

Comumente é produzida a partir de derivados de madeira e revestida com placas de laminado melamínico, tecido ou pintura;

Frequentemente é composta de painéis modulados, montados por encaixe em perfis metálicos; 

        Parede de pequena espessura; tabique, tapume;

Parede ou objeto (biombo, cortina, etc.) que divide um compartimento
"	Tabique, parede de pequena espessura, tapume, biombo, cortina em geral feito com materiais leves, comumente passível de ser deslocado, usado na divisão interna de ambientes; Frequentemente é composta de painéis modulados, montados por encaixe em perfis metálicos.	Estruturas de vedação	Tabique			OK	ok											
Doca		"Uma doca, porto seguro ou marina é a parte de um porto, rodeada de cais, na qual entram os navios para se abrigarem, efetuarem carregamento e/ou descarregamento, serem reparados, serem inspecionados, etc. As docas são bacias artificiais, de pequenas dimensões, construídas em desvios das linhas normais de navegação do porto (André, 1999, p. 751-753). Estas bacias podem estar em comunicação permanente ou temporária com as águas dos rios, mares ou lagos.
As docas são elementos fundamentais dos portos e CDS, sendo cada uma destinada a determinada linha de navegação ou a setores específicos (recreio, pesca, minério, carvão, etc.) dos quais recebem o nome. Além dos meios próprios que possuem para a amarração dos navios, também dispõem de equipamento adequado às operações realizadas (sobretudo operações de carga e descarga), assim como de toda uma infraestrutura de armazéns, parques e redes de transportes. As docas são polos de desenvolvimento principalmente de indústrias ligadas à conservação e transformação dos produtos embarcados ou desembarcados (incluindo centrais de produção de energia) com as quais constituem, por vezes, unidades integradas (André, 1999, p. 751-753)."	Bacias artificiais escavadas e muitas vezes construídas com alvenaria ou outro material, e muitas vezes equipadas com comportas, nas quais são recebidos barcos ou navios para efeitos de desembarque, carga e descarga, ou para reparação. As primeiras docas conhecidas datam de ca. 2500 aC no Egito. O termo plural é frequentemente usado para se referir a uma única bacia artificial. Quando tais espaços estiverem desocupados e adjacentes a um local de desembarque, utilizar “berços (espaços à beira-mar)”; utilizar “barreiras (espaços à beira-mar)” quando tais espaços aquáticos estiverem desocupados e situados entre cais adjacentes ou perpendiculares aos locais de desembarque. Utilizar “estaleiros” para o conjunto de locais de desembarque nos portos ou para as instalações portuárias como um todo. Para as estruturas que circundam um cais, excluindo o espaço ocupado pela água, prefira “píers (desembarques marítimos)” ou “cais”. Para estruturas usadas para ancoragem para diversos fins, use "docas secas", "docas úmidas" ou "docas flutuantes". Distingue-se das estruturas, "docas (estruturas gerais à beira-mar)", que no uso casual e moderno pode se referir a qualquer estrutura à beira-mar que suporte pessoas ou suas atividades.	Artificial basins excavated and often built with masonry or other material, and often equipped with floodgates, into which boats or ships are received for disembarking, loading and unloading, or for repairs. The first known docks date from ca. 2500 BC in Egypt. The plural term is often used to refer to a single artificial basin. When such spaces are unoccupied and adjacent to a disembarkation location, use “berths (seaside spaces)”; use ?barriers (seaside spaces)? when such water spaces are unoccupied and located between piers adjacent or perpendicular to the landing sites. Use ?shipyards? for the set of landing sites in ports or for port facilities as a whole. For structures that surround a pier, excluding the space occupied by water, prefer ?piers (sea landings)? or ?pier?. For structures used for anchoring for various purposes, use "dry docks", "wet docks" or "floating docks". It is distinguished from structures, "docks (general waterfront structures)", which in casual, modern usage can refer to any waterfront structure that supports people or their activities.	<Already Exists or No Source>	Getty	"São pequenas bacias artificiais, muitas vezes equipadas com comportas, nas quais são recebidos barcos ou navios, para embarque, desembarque, carga e descarga ou para reparação;

É parte de um porto, rodeada de cais, na qual entram os navios para se abrigarem, efetuarem carregamento e/ou descarregamento, serem reparados, serem inspecionados, etc;

São elementos fundamentais dos portos e CDS, sendo cada uma destinada a determinada linha de navegação ou a setores específicos (recreio, pesca, minério, carvão, etc.) dos quais recebem o nome;

Quando tais espaços estiverem desocupados e adjacentes a um local de desembarque, utilizar “berços (espaços à beira-mar)”; utilizar “barreiras (espaços à beira-mar)” quando tais espaços aquáticos estiverem desocupados e situados entre cais adjacentes ou perpendiculares aos locais de desembarque. Utilizar “estaleiros” para o conjunto de locais de desembarque nos portos ou para as instalações portuárias como um todo. Para as estruturas que circundam um cais, excluindo o espaço ocupado pela água, prefira “píers (desembarques marítimos)” ou “cais”.

 "	"Docas, porto seguros ou marinas são pequenas bacias artificiais, muitas construídas de alvenaria, equipadas com comportas, nas quais são recebidos embarcações, para embarque, desembarque, carga e descarga, inspeção ou reparação.
São bacias artificiais, de pequenas dimensões, construídas em desvios das linhas normais de navegação do porto. Estas bacias podem estar em comunicação permanente ou temporária com as águas dos rios, mares ou lagos."	Edifícios comerciais	Docas			OK	ok											
Domicílios		"No campo do direito, domicílio é o lugar ou a sede prefixado em lei ou em contrato, onde poder-se-á encontrar a pessoa natural ou jurídica, para que a mesma possa arcar com as suas obrigações legais. Etimologicamente, vem do termo latino domus, que significa ""casa"". A definição legal, porém, afastou-se desse significado para agregar dois elementos: um objetivo, que é a residência, e outro subjetivo, que é o ânimo definitivo. Daí, então, não se confundir com a simples moradia, embora esta também não seja desprovida, em alguns casos, de relevância jurídica.
O termo 'domicílio' é também empregado, excepcionalmente, no direito, para indicar a casa de morada de pessoa."	Estruturas ou outros locais de residência; no sentido jurídico, um domicílio é a morada principal de uma pessoa, sua localização fixa ou permanente.	Structures or other places of residence; In the legal sense, a domicile is a person's main address, their fixed or permanent location.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estruturas ou outros locais de residência; 

Casa;

No sentido jurídico, um domicílio é a morada principal de uma pessoa"	Termo jurídico para locais de residência. É a moradia principal da pessoa.	Sociologia da habitação	Domicílio		Domiciles (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
Domos	Superfície que cobre e arremata externamente as cúpulas, em geral em edifícios de maior porte como igrejas.	1. Superfície que cobre e arremata externamente as CÚPULAS,em geral em edifícios de maior porte, sobretudo igrejas. É também chamado zimbório. 2. Por extensão, antigas igrejas de grande porte e maior importância que possuíam domo. 3. CLARABÓIA com forma de cúpula. Usualmente é feita com CAIXILHO fixo e VIDROTEMPERADO ou CANTONEIRAS de ALUMÍNIO e ACRILICO.			Surface that covers and externally finishes the domes, generally in larger buildings such as churches.	Translated	"Formas arredondadas das cúpulas de algumas construções;

Superfície que cobre e arremata externamente as cúpulas;

Utilizado, em geral em edifícios de maior porte, sobretudo igrejas;

É também chamado zimbório;


Clarabóia com forma de cúpula;

Usualmente é feita com CAIXILHO fixo e VIDROTEMPERADO ou CANTONEIRAS de ALUMíNIO e ACRíLICO; "	Formas arredondadas de algumas construções, que cobrem externamente as cúpulas. Utilizados, em geral, em grandes edifícios, sobretudo em edifícios religiosos, como igrejas e mesquitas. É também chamado de zimbório.	Abóbadas	Domus			OK	ok											
Dossel	Pequena COBERTURAa meia altura. Em geral é interna e possui forma curva. Comumente é usada em igrejas, sobre PÚLPITOS e ALTARES.Nas antigas igrejas era freqüentemente muito ornamentado. É às vezes também chamado sobrecéu.	Projeções ornamentadas semelhantes a telhados, suspensas em uma parede ou no teto, usadas em arquitetura ou design de móveis, normalmente colocadas sobre um nicho, porta, janela, tumba, etc., para protegê-lo do sol ou de elementos, ou para chamar a atenção para o recurso.			Small COVERAGE at half height. It is generally internal and has a curved shape. It is commonly used in churches, on PULPITS and ALTARS. In ancient churches it was often very ornate. It is sometimes also called the sky.	Translated	"Projeções ornamentadas semelhantes a telhados;

Geralmente usados em arquitetura ou design de móveis;

São colocadas sobre um nicho, porta, janela, tumba, etc., para protegê-lo do sol ou de elementos, ou para chamar a atenção;

Também conhecido como sobrecéu, baldaquim ou espaldar."	"Projeções ornamentadas semelhantes a telhados, geralmente usados em arquitetura ou design de móveis.
São colocadas sobre um nicho, porta, janela, estátua, púlpito, tumba, etc., para protegê-lo do sol ou de outros elementos, ou até mesmo para chamar a atenção.
São sinônimos: sobrecéu, baldaquim ou espaldar."	Elementos balanceados				OK	ok											
Dutos	Tubo ou tubulação destinada a conduzir substâncias fluidas. Frequentemente o termo refere-se às instalações de ar-condicionado central.	Tubulação que se destina ao transporte de líquidos, gases etc.			Tube or piping designed to convey fluid substances. Often the term refers to central air conditioning installations.	Translated	"Tubo ou tubulação destinada a conduzir substâncias fluidas;

Geralmente refere-se às instalações de ar-condicionado central."	Tubo ou tubulação destinada a conduzir substâncias fluidas.	Infraestrutura urbana	Duto	Dutos de ar		OK	ok											
Dutos de ar		A distribuição de ar aos diversos ambientes a serem condicionados é realizada através de tubulações, fabricadas geralmente em chapas metálicas e denominadas de um modo geral de sistema de dutos ou rede de dutos. A função do sistema de dutos é transportar o ar do equipamento (ventilador) até o espaço a ser condicionado, para exercer esta função, o sistema de dutos precisa ser projetado dentro dos limites estabelecidos, considerando-se o espaço disponível para o seu trajeto, as perdas de carga, a velocidade, os níveis de ruído e as perdas e ganhos de calor.	Inclui quaisquer tubos ou conduítes para transportar ar de e para espaços fechados ou corredores dentro de uma parede ou outra estrutura usada para transportar ar.	Includes any pipes or conduits for carrying air to and from enclosed spaces or corridors within a wall or other structure used to transport air.	<Already Exists or No Source>	Getty	Tubos ou conduítes para transporte de ar	São tubos ou conduítes ou qualquer outra estrutura tubular que permite o transporte de ar de um local a outro.	Dutos	Duto de ar			OK	ok											
Edículas		Construção complementar à edificação principal, sem comunicação interna com esta e de menor porte. Comumente é utilizada em residências unifamiliares como lavanderia, garagem e dependências de empregados ou de hóspedes. Em clubes e casas de campo corresponde algumas vezes a vestiários ou sauna. Em antigas casas urbanas e em casas humildes no interior constitui muitas vezes o compartimento de W.C. Atualmente, com a generalização do emprego de sistemas de esgoto canalizado, seu uso restringiu-se, pelo inconveniente de impossibilitar uma circulação horizontal totalmente abrigada.	Edifícios separados de um edifício principal	Buildings separate from a main building	<Already Exists or No Source>	Getty	"Casa de tamanho reduzido, de pequena dimensão; 

Casa pequena que separada da construção principal."	Pequena edificação, separada do edifício principal, sem comunicação interna com este.	Edifícios residenciais (dependências)	Edícula		Outbuildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edificações rurais	Edifício relativo ou pertencente ao campo ou à vida agrícola.				Building relating to or belonging to the countryside or agricultural life.	Translated	Edifício em região agrícola	Edifício relativo ou pertencente ao campo ou à vida agrícola.	Agrícola	Construções rurais	"Casas rurais

Curral

Estábulos

Fazendas

Rancho

Sítio"		OK	ok											
Edifício cultural	São edifícios de uso público de relevância na promoção, como o nome sugere, da cultura de um lugar.	Estrutura arquitetônica projetada especificamente para abrigar atividades relacionadas à cultura, como exposições de arte, apresentações teatrais, concertos musicais, entre outros eventos culturais. Esses edifícios são projetados para serem espaços multifuncionais, capazes de acomodar diferentes tipos de atividades culturais em um único local.			These are buildings for public use that are relevant in promoting, as the name suggests, the culture of a place.	Translated	"Teatro;

Cinema;

Biblioteca; 

Auditório;

Centro cultural"	Edifício de uso público projetado com espaços multifuncionais e utilizado para atividades e ou eventos culturais como: apresentações teatrais, concertos de música e exposições artísticas.	Ensino e pesquisa		"Bienal

Planetários

Zoológicos"		OK	OK											
Edifício curvilíneo					<No Portuguese Definition Found>	Other			Edifícios (estruturas)																
Edifício de meia					<No Portuguese Definition Found>	Other			Edifícios (estruturas)	Prédio de meia															
Edifício em lâmina					<No Portuguese Definition Found>	Other			Edifícios (estruturas)	Prédio em lâmina															
Edifícios (estruturas)					Type of construction intended for shelter and personal use by man: house, apartment building, school, hospital, temple, etc.	Translated	Estruturas que são usadas para abrigar uma atividade ou ocupação; Prédios: Construções em geral; Casas, apartamentos, armazéns, igrejas, etc	Estruturas utilizadas para abrigar uma atividade ou ocupação, construções em geral.					OK	ok											
Edifícios (tipologia)		É uma construção com a finalidade de abrigar atividades humanas. Cada edifício caracteriza-se pelo seu uso: habitacional, cultural, de serviços, industrial, entre outros.	Estruturas, geralmente fechadas, que são usadas ou destinadas a ser usadas para abrigar uma atividade ou ocupação.	Structures, usually enclosed, that are used or intended to be used to house an activity or occupation.	<Already Exists or No Source>	Getty	Estruturas que são usadas para abrigar uma atividade ou ocupação; Prédios	Estruturas usadas para abrigar uma atividade ou ocupação.	Função		"Edifícios auxiliares

Edifícios de referência

Edifícios de uso múltiplo"	Buildings (structures) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios administrativos	Edifícios construídos ou usados ​​para escritórios a partir dos quais a gestão e outras funções administrativas de uma organização ou instituição são conduzidas.			Buildings constructed or used for offices from which management and other administrative functions of an organization or institution are conducted.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios construídos e/ou usados ​​para servirem de escritórios para a gestão e outras funções administrativas de uma organização ou instituição.	Edifícios construídos e/ou utilizados ​​para servirem de escritórios, para a gestão e também para serem realizadas outras funções administrativas de uma empresa, organização ou instituição.	Trabalho	Edifício administrativo		Administration buildings (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
Edifícios auxiliares	Edifícios separados de um edifício principal.			Buildings separate from a main building.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios construídos utilizados como apoio de um edifício principal; Edícula	Edifícios separados do principal, que servem de apoio à ele.	Edifícios (tipologia)	Edifício auxiliar			OK	ok											
Edifícios cívicos e sociais	"Centro social é um imóvel gerido por entidade, geralmente uma associação, instituto ou afim, controlados por particulares, que promove ações consideradas como filantrópicas, seja na área da saúde, educação, cultura, lazer, entre outras.
Muitos centros sociais são ligados, ou mantidos diretamente por políticos, que os utilizam como instrumento para compra de votos. Por conta disso, a Justiça Eleitoral proíbe o funcionamento de tais centros durante o período eleitoral."	Centro cívico é o conceito idealizado como sendo uma região políticoadministrativa e/ou uma área destinada ao encontro de vários orgãos e entidades administrativas/culturais de uma região, cidade ou estado.			"A social center is a property managed by an entity, generally an association, institute or similar, controlled by individuals, which promotes actions considered philanthropic, whether in the areas of health, education, culture, leisure, among others.
Many social centers are linked to, or maintained directly by, politicians, who use them as an instrument to buy votes. Because of this, the Electoral Court prohibits the operation of such centers during the electoral period."	Translated	"Centro Cívico;

Centro Social;

Ações filantrópicas;

Região Politicoadministrativa"	Imóvel gerido por uma entidade, que promove ações filantrópicas na área da saúde, educação, cultura, lazer, entre outras.	Edifícios públicos	Edifício cívico e social		Social and civic buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Edifícios comerciais	Um edifício comercial é usado por várias empresas, mesmo que não haja uma relação entre as atividades exercidas ali. Normalmente, um edifício comercial é ocupado por empreendimentos de pequeno e médio porte.	Estrutura projetada e construída para fins comerciais, como escritórios, lojas, restaurantes, hotéis e outros estabelecimentos que visam gerar lucro. Esses edifícios são projetados para atender às necessidades específicas de negócios e proporcionar um ambiente adequado para o funcionamento das atividades comerciais.			A commercial building is used by several companies, even if there is no relationship between the activities carried out there. Typically, a commercial building is occupied by small and medium-sized businesses.	Translated	"Comércio;

Empreendimentos de pequeno porte"	Edifícios dedicados ao comércio, podendo ser usado por uma ou mais empresas, mesmo que não haja relação entr as atividades ali exercidas.	Trabalho	Edifício comercial	"Agências bancárias

Armazéns

Banca

Bares

Borracharias

Cafeterias

Casas noturnas

Cassinos

Depósito

Doca

Editoras

Farmácias

Flats

Galeria comercial

Galpões

Garagens comerciais

Gráficas

Hospedaria

Hostel

Hotéis

Lanchonete

Lavanderias

Livrarias

Lojas

Mercados

Motéis

Oficinas

Olarias

Padarias

Pavilhão

Postos de combustíveis

Pousadas

Quiosques

Restaurantes

Shopping centers

Supermercados

"	Commercial buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Edifícios de apartamentos		Edificação que obedece às disposições da legislação sobre usos do solo e edificações e cuja utilização seja de natureza residencial, exclusivamente. As partes da edificação destinadas às atividades complementares ao uso residencial serão consideradas como edificação residencial para efeito de zoneamento e tributação.	Edifícios, muitas vezes de vários andares, contendo mais de uma unidade habitacional, a maioria das quais projetada para uso doméstico, mas às vezes incluindo lojas e outros elementos não residenciais. Casas de apartamentos estão em uso desde os tempos antigos, exemplos notáveis ​​foram conhecidos na Roma antiga e entre os antigos nativos americanos. O prédio de apartamentos como é conhecido hoje apareceu pela primeira vez em Paris e outras grandes cidades europeias no século 18, quando blocos altos de apartamentos para inquilinos de classe média se tornaram comuns.	Buildings, often multi-story, containing more than one dwelling unit, most of which are designed for domestic use, but sometimes including shops and other non-residential elements. Apartment houses have been in use since ancient times, notable examples were known in ancient Rome and among ancient Native Americans. The apartment building as it is known today first appeared in Paris and other major European cities in the 18th century, when tall blocks of apartments for middle-class tenants became common.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios de vários andares que contém mais de uma unidade habitacional, a maioria projetada para uso doméstico, porém podendo incluir lojas e outros estabelecimentos não residenciais.	Edifícios de vários andares que contém mais de uma unidade habitacional, sendo a maioria projetada para uso residencial.	Edifícios residenciais (tipologia)	Edifício de apartamento		Apartment houses (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Edifícios de escritórios		Edificação com uso predominante de natureza comercial e que obedece às disposições constutivas da Consolidação das Leis Trabgalhistas e da legislação sobre usos do soilo e edificações. As partes das edifcaçãoes complementares ao exercício do comércio são consideradas como edificação comercial, para fins de zoneamento urbano e tributação.	Edifícios construídos ou usados ​​principalmente para escritórios, que são espaços onde são realizadas atividades comerciais, administrativas ou profissionais.	Buildings constructed or used primarily for offices, which are spaces where commercial, administrative or professional activities are carried out.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios construídos ou usados para servirem de escritórios, onde são realizadas atividades comerciais, administrativas ou profissionais.	Edifícios construídos ou usados ​​principalmente para servirem de escritórios, nos quais são realizadas atividades comerciais, administrativas ou profissionais.	Trabalho	Edifício de escritório			OK	ok											
Edifícios de rádio e televisão	Edifícios que conferem um alto rigor estrutural e garantem uma localização estratégica de antenas de rádio e TV localizados acima de tudo no alto dos dificios.				Buildings that provide high structural rigor and guarantee a strategic location for radio and TV antennas located above all on the top of the buildings.	Translated	"Rádio;

Televisão;

Comunicação "	Edifícios utilizados para transmissão de sinais de rádio e televisão e para gravação e transmissão de programas	Edifícios para comunicação				OK	OK											
Edifícios de referência	Edifícios que servem como pontos de referência porque sua altura, localização, design diferenciado, uso, significado histórico ou outro recurso os diferencia dos edifícios circundantes.			Buildings that serve as landmarks because their height, location, distinctive design, use, historical significance, or other feature sets them apart from surrounding buildings.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios que servem como pontos de referência, sendo por sua altura, localização, design diferenciado, uso, significado histórico ou outro recurso os diferencia dos edifícios ao redor.	Edifícios que servem como pontos de referência, sendo por sua altura, localização, design diferenciado, uso, significado histórico ou outro recurso os diferencia dos edifícios circundantes.	Edifícios (tipologia)	Edifício de referência		Landmark buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios de uso múltiplo		Edificação que obedece às disposições da Legislação sobre usos do solo e edificações, bem comosobre as áreas destinadas ao trabalho industrial e comercial, conforme o caso, e cuja utilização seja de natureza mista: comercial-residencial, industrial-residencial, comercial-industrial, etc.	Use apenas para edifícios projetados para serem flexíveis o suficiente para servir a propósitos diferentes em momentos diferentes.	Use only for buildings designed to be flexible enough to serve different purposes at different times.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios projetados para serem flexíveis e servirem a propósitos diferentes em momentos diferentes.	Edifícios projetados para serem flexíveis o suficiente e que possam servir a propósitos diferentes em momentos diferentes.	Edifícios (tipologia)	Edifício misto		Multipurpose buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios governamentais	Designa edifícios com escritórios para vários departamentos ou ramos do governo, bem como espaço para acesso público a funcionários do governo.			Designates buildings with offices for various departments or branches of government, as well as space for public access to government officials.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios de escritórios para vários departamentos do Governo;

Espaço para acesso público e para funcionários do Governo"	Edifícios de escritórios para vários departamentos do Governo	Edifícios públicos			"Government office buildings (Art and Architecture Thesaurus) 
"	OK	ok											
Edifícios históricos	Edifícios significativos na história da arquitetura, que incorporam características arquitetônicas significativas ou que desempenharam papéis históricos significativos no desenvolvimento cultural ou social local; pode ou não ser oficialmente designado. Para edifícios abandonados, mas não considerados necessariamente históricos, use "edifícios abandonados".			Buildings significant in the history of architecture, which incorporate significant architectural features or which have played significant historical roles in local cultural or social development; may or may not be officially designated. For buildings that are abandoned but not necessarily considered historic, use "abandoned buildings."	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios importantes na história da arquitetura, que incorporam características arquitetônicas significativas ou que desempenharam papéis históricos significativos no desenvolvimento cultural ou social local	Edifícios importantes na história da arquitetura, que incorporam características arquitetônicas significativas ou que desempenham papéis históricos significativos no desenvolvimento cultural ou social local.	Cultura e lazer	"Edifício histórico

Prédios históricos"	"Casa bandeirante

Casa de câmara e cadeia

Casa grande

Castelos

Edifícios tombados

Engenho de cana-de-açúcar

Engenhos

Palácios

Senzala"	Historic buildings (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
Edifícios industriais	Conjunto formado pelas instalações, pela maquinaria e pelos operários, onde matéria-prima é transformada em produto.	Refere-se a edifícios ou grupos de edifícios destinados a abrigar as máquinas e atividades associadas à indústria moderna e à fabricação de máquinas surgidas após a Revolução Industrial, a partir de meados do século XIX.			Set formed by facilities, machinery and workers, where raw material is transformed into product.	Translated	Edifícios ou grupos de edifícios destinados a abrigar as máquinas e atividades associadas à indústria moderna e à fabricação de máquinas.	Edifícios ou grupos de edifícios destinados a abrigar as máquinas e atividades associadas à indústria moderna onde a matéria prima é transformada em produto.	"Trabalho

"	"Edifício industrial

Fábricas

"	"Cozinhas industriais

Destilarias

Indústrias

Marcenaria

Serrarias"	Industrial buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios judiciários	Edifícios públicos utilizados para funções judiciais.			Public buildings used for judicial functions.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios públicos;

Edifícios utilizados para funções judiciais"	Edifícios públicos utilizados para funções judiciais.	Edifícios públicos	Edifício judiciário		Judicial buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios legislativos	Edifícios que abrigam os órgãos legislativos de um governo.			Buildings that house the legislative bodies of a government.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios que abrigam órgãos do legislativo	Edifícios que abrigam os órgãos do poder legislativo.	Edifícios públicos	Edifício legislativo		Landmark buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Edifícios militares	Estruturas construídas e utilizadas por forças militares.			Structures built and used by military forces.	<Already Exists or No Source>	Getty	Estruturas das forças militares	Estruturas e edifícios das forças militares	Edifícios públicos	"Edifício militar

"	"Arsenal

Cidadela"	Military buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios para assistência social	Edifícios contendo instalações para manutenção de registros ou distribuição de cuidados, conselhos ou publicações relacionadas com a saúde geral e o bem-estar de humanos ou animais.			Buildings containing facilities for keeping records or distributing care, advice or publications relating to the general health and welfare of humans or animals.	<Already Exists or No Source>	Getty	Instalações para manutenção de registros ou distribuição de cuidados, conselhos ou publicações relacionadas com a saúde geral e o bem-estar de humanos ou animais.	Instalações para manutenção de registros ou distribuição de cuidados, conselhos ou publicações relacionadas com a saúde geral e o bem-estar de humanos ou animais.	Saúde e assistência social	Edifício para assistência social	"Albergues noturnos

Asilos

Creches

Orfanatos"	Welfare buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios para comunicação	Edifícios projetados ou usados para o equipamento e pessoal necessários para as comunicações, como serviço telefônico.			Buildings designed or used for the equipment and personnel necessary for communications, such as telephone service.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios utilizados para as comunicações, como serviço telefônico.	Edifícios utilizados para serviços de comunicações.	Trabalho	Edifício para comunicação	"Centrais telefônicas

Correios

Edifícios de rádio e televisão"	Communications buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Edifícios para correição	Termo geral para edifícios ou grupos de edifícios nos quais as pessoas acusadas ou condenadas por infringir a lei podem ser confinadas e que podem ou não tentar alguma forma de reforma ou correção reabilitadora dos infratores.			General term for buildings or groups of buildings in which persons accused or convicted of breaking the law may be confined and which may or may not attempt some form of reform or rehabilitative correction of the offenders.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios ou grupos de edifícios destinados a abrigar pessoas acusadas de infringir as leis;

Cadeia;

Prisão;

Casa de detenção;

Penitenciária"	Edifícios ou grupos de edifícios destinados a abrigar pessoas acusadas de infringir as leis.	Segurança	Edifícios prisionais	"Cadeias

Centros de detenção

Penitenciárias

Prisão

Reformatórios"	Correctional institutions (buildings) (Art and Architecture Thesaurus)  	OK	ok											
Edifícios para pesquisa	Edifícios construídos ou usados principalmente para abrigar espaço e instalações para pesquisas científicas ou outras.			Buildings constructed or used primarily to house space and facilities for scientific or other research.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios utilizados para abrigar locais para pesquisas científicas ou outras.	Edifícios utilizados para abrigar espaço e instalações para pesquisas científicas.	Ensino e pesquisa			Research buildings (Art and Architecture Thesaurus)	Ok	ok											
Edifícios para recreação	Distingue-se de "edifícios de entretenimento" por designar de forma mais ampla edifícios projetados para ou contendo equipamentos para diversão, exercícios, esportes ou algum passatempo.			It is distinguished from "entertainment buildings" by more broadly designating buildings designed for or containing equipment for amusement, exercise, sports or some pastime.	<Already Exists or No Source>	Getty	Designa edifícios utilizados para diversão, exercícios, esportes ou algum passatempo.	Refere-se a edifícios utilizados para diversão, exercícios, esportes ou algum passatempo.	Cultura e lazer			Recreation buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios para saúde	Edifícios e outras estruturas ou complexos de estruturas cuja função principal é a assistência médica.			Buildings and other structures or complexes of structures whose primary function is medical care.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios cuja função é a assistência médica	Edifícios cuja função principal é a assistência médica	Saúde e assistência social	Edifício de saúde, edifício para saúde	"Ambulatórios

Centros de reabilitação

Centros de saúde

Clínicas médicas

Consultórios

Hospitais"	Health facilities (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios para transportes	Edifícios projetados ou utilizados para as necessidades de embarque e desembarque de passageiros e dos veículos de transporte que os transportam, como estação de trem, rodoviária ou aeroporto.			Buildings designed or used for the boarding and disembarking of passengers and the transport vehicles that transport them, such as a train station, bus station or airport.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Utilizados para embarque e desembarque de passageiros.

Estação de trem, rodoviária, aeroporto"	Edifícios usados para embarque e desembarque de passageiros.	Transporte	Edifício para transporte	"Abrigos de ônibus

Aeroportos

Ancouradouros

Cais

Estações ferroviárias

Estações metroviárias

Hangares

Heliponto

Marinas

Portos

Terminal rodoviário"	Transportation buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios públicos	Edifícios ou grupos de edifícios de propriedade e operados por um órgão governamental, cumprindo funções oficiais e, muitas vezes, ocupados por uma agência governamental.			Buildings or groups of buildings owned and operated by a governmental body, carrying out official functions, and often occupied by a governmental agency.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifício operado por um órgão governamental	Edifícios ou grupos de edifícios de propriedade e operados por um órgão governamental	"Trabalho

"	"Edifício público

"	"Alfândegas

Edifícios cívicos e sociais

Edifícios governamentais

Edifícios judiciários

Edifícios legislativos

Edifícios militares

Embaixadas

Fórum

Ministérios

Paço

Prefeituras

Secretarias

Supremo

Tribunal"	Public buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios religiosos	Edifícios construídos ou usados para cerimônias religiosas ou outras funções relacionadas com uma religião em particular.			Buildings constructed or used for religious ceremonies or other functions related to a particular religion.	<Already Exists or No Source>	Getty	Edifícios utilizados para cerimônias religiosas de determinada religião	Edifícios utilizados para cerimônias religiosas.	Culto	Edifício religioso	"Abadias

Basílicas

Batistérios

Capelas

Casas paroquiais

Catedral

Centros espíritas

Conventos

Igrejas

Mesquitas

Monastérios

Mosteiro

Presbitério

Santuários

Sinagoga

Templos

Terreiro"	Religious buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios residenciais		Edificação que obedece às disposições da legislação sobre usos do solo e edificações e cuja utilização seja de natureza residencial, exclusivamente. As partes da edificação destinadas às atividades complementares ao uso residencial serão consideradas como edificação residencial para efeito de zoneamento e tributação.	Arquitetura ou outras acomodações produzidas ou adaptadas para fornecer abrigo e segurança para as funções físicas básicas da vida de um indivíduo, família ou clã e seus dependentes, humanos e animais. Entre as funções previstas estão um local para dormir, preparar comida, comer e, às vezes, trabalhar, geralmente com porta, janela ou outra	Architecture or other accommodations produced or adapted to provide shelter and security for the basic physical life functions of an individual, family, or clan and their dependents, human and animal. Among the expected functions are a place to sleep, prepare food, eat and, sometimes, work, generally with a door, window or other source of light and with protection from the weather.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Acomodações produzidas para fornecer abrigo e segurança para as funções básicas de humanos e animais;

Entre as fumções básicas estão dormir, comer e às vezes trabalhar"	Edifícios com a função principal de fornecer abrigo e segurança para as funções básicas das pessoas.	Habitação		"Edifícios residenciais (dependências)

Edifícios residenciais (processos construtivos)

Edifícios residenciais (tipologia)

"	Residential structures (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Edifícios residenciais (dependências)					<No Portuguese Definition Found>	Other			Edifícios residenciais		"Adegas

Alpendres

Área de serviço

Áreas de serviços

Banheiro

Closets

Corredor

Cozinha

Despensas

Edículas

Escritórios

Estúdios

Garagens

Hall

Lavabo

Living

Mezanino

Pátio

Porão

Quartos

Quintal

Saguão

Sala de almoço

Sala de jantar

Salão

Salão de festas

Salas de estar

Sótão

Suítes

Terraço

Vestíbulos"														
Edifícios residenciais (processos construtivos)					<No Portuguese Definition Found>	Other			Edifícios residenciais		"Casas de adobe

Casas de alvenaria

Casas de bloco de concreto

Casas de concreto

Casas de enxaimel

Casas de madeira

Casas de pau a pique

Casas de pedra

Casas de sapé

Casas de solo de cimento

Casas de taipa

Casas de tijolos

Casas pré fabricadas"														
Edifícios residenciais (tipologia)					<No Portuguese Definition Found>	Other			Edifícios residenciais		"Alojamentos

Apartamentos

Casas

Casas móveis

Casas subterrâneas

Chalés

Edifícios de apartamentos

Lofts

Mansões

Ocas

Residências coletivas

Sobrado"														
Edifícios tombados		É um bem cultural que foi reconhecido e protegido pelo poder público por sua importância histórica, cultural, arquitetônica, ambiental ou paisagística. Quando um bem é tombado, ele passa a ter um valor especial e está sujeito a uma série de restrições e normas para sua preservação.	Edifícios de interesse arquitetônico ou histórico especial. Considera-se que esses edifícios têm importância arquitetônica ou histórica única, identificada por meio de pesquisas periódicas; eles são protegidos contra demolição ou alteração.	Buildings of special architectural or historical interest. These buildings are considered to have unique architectural or historical importance, identified through periodic research; they are protected from demolition or alteration.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Edifícios de interesse arquitetônico ou histórico;

Protegidos contra demolição ou alteração"	Edifícios de interesse e importância arquitetônica ou histórica que são protegidos contra demolição ou alteração	Edifícios históricos	Edifício tombado		Listed buildings (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Editoras		Uma editora é uma organização, frequentemente uma empresa (embora possa ser algum outro tipo de associação sem fins lucrativos), que coordena o processo de editoração e de publicação de obras literárias (como livros e partituras), discográficas (fonograma) e impressos (como jornais e revistas). Em geral as editoras se especializam em um tipo de publicação e área: livros, livros didáticos, obras de referência, partituras, discos, jornais, revistas e outros. Em geral também é a editora que arca com os custos de produção, divulgação e distribuição.	Empresas que disponibilizam ao público livros e outras obras de escritores e compositores, tradicionalmente por meio de livros ou outros materiais impressos.	Companies that make books and other works by writers and composers available to the public, traditionally through books or other printed materials.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estabelecimento que publica obras impressas, gravadas e etc;

Empresa que coordena o processo de editoração e de publicação de obras literárias, discográficas e impressos"	Empresa que coordena o processo de editoração e de publicação de obras literárias, discográficas e impressos como jornais e revistas, e as disponibilizam para o público	Edifícios comerciais	Editora		Publishing houses (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Elemento vazado	Peça padronizada, em geral feita de cerâmica, cimento-amianto, concreto pré-moldado ou louça, usada na confecção de paredes ou muros permitem a passagem de luz e ventilação, além de acrescentar ótimos efeitos e estilo a construção.	Cobogó é a denominação dada ao elemento vazado, normalmente feito de barro ou cimento, que completa paredes e muros para possibilitar maior ventilação e luminosidade no interior de um imóvel, seja residencial, comercial ou industrial.			Standardized piece, generally made of ceramic, asbestos cement, pre-cast concrete or earthenware, used in the construction of walls or walls, allowing the passage of light and ventilation, in addition to adding great effects and style to the construction.	Translated	"Peça padronizada usada na confecção de paredes ou muros permitem a passagem de luz e ventilação;

Cobogó"	Peça padronizada usada na confecção de paredes ou muros permitem a passagem de luz e ventilação, geralmente feita de cerâmica, cimento-amianto, concreto pré-moldado ou louça.	Paredes				OK	ok											
Elementos balanceados	Saliência ou corpo avançado do edifício em relação à sua estrutura de sustentação. Ao independer de apoios, resulta num espaço livre abaixo de si.	Estrutura em que uma ou mais extremidades que não contam com apoio e, portanto, parecem flutuar.			Projection or advanced body of the building in relation to its supporting structure. By being independent of supports, it results in free space beneath you.	Translated	"Saliência ou corpo avançado do edifício;

 Resulta num espaço livre abaixo de si;

Parecem flutuar 
"	Estrutura, saliência ou corpo avançado do edifício, que não conta com apoio, resultando em um espaço livre abaixo de si e parece flutuar.	Elementos construtivos	Estruturas em balanço	"Bacia (elemento construtivo)

Balanço

Balaustradas

Balaústres

Balcão

Cachorro (elemento construtivo)

Dossel

Marquises

Pingadeira

Sacadas

Varandas"		OK	ok											
Elementos construtivos	Conjunto dos elementos estruturais da edificação, responsável pela estabilidade do edifício. Comumente PILARES, VIGAS e LAJES fazem parte da estrutura de um prédio em CONCRETO ARMADO. Os ESTEIOS, os BARROTES e o VIGAMENTO do telhado em geral fazem parte da estrutura de uma construção de madeira. É também chamada ossatura, arcabouço e esqueleto. No último caso, principalmente nos elementos de madeira.	As classes gerais de dispositivos de distribuição de carga, com base em princípios estruturais, usados em obras construídas.			Set of structural elements of the building, responsible for the stability of the building. PILARS, BEAMS and SLABS are commonly part of the structure of a REINFORCED CONCRETE building. SUPPORTS, BEAMS and roof BEAM in general are part of the structure of a wooden building. It is also called ossature, framework and skeleton. In the latter case, mainly in wooden elements.	Translated	"Elementos estruturais da edificação, responsável pela estabilidade do edifício;

Classes gerais de dispositivos de distribuição de carga

PILARES, VIGAS e LAJES;

ESTEIOS, BARROTES e VIGAMENTO;

Também chamada ossatura, arcabouço e esqueleto"	Conjunto dos elementos estruturais da edificação, responsável pela estabilidade do edifício. Podem ser pilares, vigas e lajes  em concreto armado.  Esteios, barrotes e vigamento do telhado em geral fazem parte da estrutura de uma construção de madeira. Também chamada ossatura, arcabouço e esqueleto, sendo este último principalmente nos elementos de madeira.	Sistemas construtivos	"Estrutura

Estruturas"	"Acesso

Alvenaria estrutural

Coberturas

Elementos balanceados

Elementos elevados

Elementos ornamentais

Elementos reentrantes

Elementos sustentados

Elementos sustentantes

Estrutura em balanço

Estruturas aparentes

Estruturas de aço

Estruturas de cabo duplo

Estruturas de cabos

Estruturas de concreto

Estruturas de grande vão

Estruturas de madeira

Estruturas de placa

Estruturas de placas dobradas

Estruturas de rede de cabos

Estruturas de tração

Estruturas de vedação

Estruturas em postes e vigas

Estruturas esféricas

Estruturas estaiadas

Estruturas estaticamente determinadas

Estruturas estaticamente indeterminadas

Estruturas flexíveis

Estruturas metálicas

Estruturas modulares

Estruturas móveis

Estruturas por localização ou contexto

Estruturas por propriedades

Estruturas pré-fabricadas

Estruturas rígidas

Estruturas suspensas

Estruturas tubulares

Ordens arquitetônicas

Pavimentos

Placa de gesso

Pré fabricados

Vão"	Estructures (structural elements) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Elementos elevados	"(elementos suspensos)
Elementos desacados para permitir o movimento livre e que parecem estar flutuando em relação aos objetos que estão abaixo."				"(suspended elements)
Elements detached to allow free movement and that appear to be floating in relation to the objects below."	Translated			Elementos construtivos		"Belvedere

Campanário

Lanternim"														
Elementos ornamentais	Na arquitetura, a ornamentação é utilizada para decorar fachadas de prédios, interiores de igrejas e palácios, entre outros espaços. Elementos ornamentais, como colunas, frisos, entalhes e vitrais, são frequentemente empregados para adicionar detalhes e sofisticação aos projetos arquitetônicos.				In architecture, ornamentation is used to decorate building facades, interiors of churches and palaces, among other spaces. Ornamental elements such as columns, friezes, carvings and stained glass are often employed to add detail and sophistication to architectural designs.	Translated				"Paramentos

Elementos construtivos

"	"Adorno

Altos-relevos

Armoriado

Brasão

Coroamento

Estátua

Gárgula

Lambrequim

Mambrequim

Ornamentos

Ornato

Pilastras

Retábulo"														
Elementos reentrantes					<No Portuguese Definition Found>	Other			Elementos construtivos		"Alpendres

Nicho"														
Elementos sustentados					<No Portuguese Definition Found>	Other			Elementos construtivos		"Entablamentos

Estruturas arqueadas

Pórtico"														
Elementos sustentantes					<No Portuguese Definition Found>	Other			Elementos construtivos		"Arquitraves

Baldrames

Baluartes

Base

Cabos

Cercado

Colunas

Escora

Estaiada

Muros

Palafita

Pilares

Pilotis

Tirantes

Vigas"														
Eletroduto	Canaleta expressamente destinada a conter e proteger fios e cabos elétricos. Também chamado canal condutor ou eletroduto.	Tubo, geralmente flexível, que serve para proteger e canalizar os fios elétricos, normalmente por baixo do revestimento da parede ou do chão.			Channel expressly intended to contain and protect electrical wires and cables. Also called conductive channel or conduit.	Translated	"Conduíte;

Tubo;

Canaleta"	Tubo destinado a conter, proteger e canalizar fios elétricos, geralmente por baixo da parede ou do chão.						OK											
Elevadores	Ascensor, meio de transporte na vertical, para pessoas e cargas dentro de um determinado edifício.	Equipamento de transporte utilizado para mover bens ou pessoas verticalmente ou diagonalmente.			Lift, vertical means of transport for people and loads within a given building.	Translated	"Ascensor;

Meio de transporte de bens ou pessoas;

Vertical ou diagonal"	Meio de transporte de bens ou pessoas, utilizado vertical ou diagonalmente, dentro de um determinado edifício.	Circulação urbana				OK	ok											
Embaixadas	Edificio oficial representando interesses de uma nação instalado dentro de outro.	Refere-se à sede oficial de ministros das Relações Exteriores, chamados embaixadores, nomeados para fazer negócios internacionais com um governo estrangeiro; quando essa sede de ministros nomeados principalmente para supervisionar e proteger os interesses econômicos do país de origem em um país hospedado, consulte "consulados". Para residências oficiais de chanceleres em geral, consulte "legações".			Official building representing the interests of one nation installed inside another.	Translated	"Sede de Embaixadores nomeados para fazer negócios internacionais com um governo estrangeiro;

Instaladas dentro da outra Nação"	Sede oficial de um governo estrangeiro instalada no território de outra nação. Residência oficial do embaixador nomeado para fazer negócios internacionais e que representa os interesses de seu país.	Edifícios públicos	Embaixada		Embassies (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Embasamento	Parte inferior da construção, situada ao nível do chão, formando uma base, usualmente para um elemento de vedação. Às vezes constitui-se em uma base para CUNHAL, COLUNA ou PILAR. Pode ser liso ou emoldurado.	Designa a base saliente de uma pilastra, ou de um rodapé de cantaria de uma fachada, que está saliente do plano desta.			Lower part of the construction, located at ground level, forming a base, usually for a sealing element. Sometimes it forms a base for a WEDGES, COLUMN or PILLAR. It can be plain or framed.	Translated	"Parte inferior da construção;

Base saliente de uma pilastra ou de rodapé;

 Situada ao nível do chão, usualmente para um elemento de vedação;

 Pode ser liso ou emoldurado."	Designa a parte inferior da construção, situada ao nível do chão, formando uma base, usualmente para um elemento de vedação.	Colunas				OK	ok											
Empena	Em prédio com telhados de duas águas, cada uma das paredes que possuem um vértice onde se apóia a cumeeira; Parede lateral de um edifício, particularmente quando construída na divisa do lote, impossibilitada de possuir aberturas para vãos de portas e janelas. Nos sentidos 1 e 2, é também chamada oitão; Nas tesouras de telhados, viga inclinada que une o frechal à cumeeira. Em geral a tesoura possui duas empenas. A declividade do telhado depende da inclinação da empena. É também chamada perna; Em frontões, cada um dos lados inclinados. Na arquitetura clássica era encoberta por cornija, formando uma saliência no frontão.	Paredes laterais de um edifício, sem aberturas (janelas ou portas), estas paredes estão preparadas a receber outro edifício en			In a building with gable roofs, each of the walls has a vertex where the ridge rests; Side wall of a building, particularly when built on the lot boundary, unable to have openings for door and window openings. In senses 1 and 2, it is also called oiton; In roof trusses, an inclined beam that joins the roof to the ridge. In general, the scissors have two gables. The slope of the roof depends on the slope of the gable. It is also called leg; In pediments, each side is inclined. In classical architecture it was covered by a cornice, forming a projection on the pediment.	Translated	"Paredes sem aberturas;

Habitualmente é de encosto para outro edifício;

Particularmente quando construída na divisa do lote"	Em prédio com telhados de duas águas, cada uma das paredes que possuem um vértice onde se apóia a cumeeira. Trata-se de parede externa lateral de um edifício, particularmente quando construída na divisa do lote, impossibilitada de possuir aberturas para vãos de portas e janelas, sendo denominada parede cega pois habitualmente é de encosto para outro edifício.	"Estruturas de vedação

"		"Empena cega

Empena horizontal

Empena vertical"		OK	OK											
Empena cega	Empena sem aberturas ou janelas.	As empenas são conhecidas como as paredes laterais de um edifício, normalmente previstas para ladear uma construção vizinha. Quando se diz empena cega, é quando essa parede não possui nenhuma abertura - seja por motivos de legislação ou para manter a privacidade do interior do edifício.			Gable without openings or windows.	Translated	Paredes sem aberturas	Paredes laterais de um edifício, previstas para ladear uma construção vizinha e por isso não possuem aberturas ou janelas. 	Empena	fachada cega			OK	OK											
Empena horizontal					<No Portuguese Definition Found>	Other			Empena																
Empena vertical					<No Portuguese Definition Found>	Other			Empena																
Encaixe	Corte ou reentrância em peça de madeira ou metal de modo que possam ser embutidos em saliências feita em outra peça, a fim de uni-las. Principalmente em peças de madeira pode ser feito de diferentes modos, dependendo da forma como as peças foram cortadas.	1. Cavidade retangular aberta em uma peça de madeira na qual uma espiga ou lingueta de outra peça é inserida, para samblagem. 2. Longa ranhura ou canal talhado na borda ou face de uma tábua, para receber outra tábua que se encaixa na ranhura em ângulo reto. Também chamado rebaixo.			Cut or recess in a piece of wood or metal so that they can be embedded in projections made in another piece, in order to join them. Mainly on wooden pieces, it can be done in different ways, depending on the way the pieces were cut.	Translated	Corte ou reentrância em peças, de modo que possam ser embutidos em saliências de outras peças, a fim de uni-las	Corte ou reentrância em peças de metal ou madeira, de modo que possam ser embutidos em saliências de outras peças, a fim de uni-las	Estruturas de vedação				OK	ok											
Encanamento	"Encanamento ou canalização é a construção ou estrutura de transporte de algo através de tubos ou canos. O cano tem que ser de um material resistente o suficiente para aguentar a pressão do material transportado, que geralmente é líquido.
Em urbanismo é usado no contexto de encanamentos de abastecimento de por exemplo gás e de água potável às habitações, drenagem esgotos, e encanamentos para proteger fios elétricos de alta-tensão. Pode ser implantado tanto no subsolo quanto no térreo (piso)."	Canalização. Conduta formada por tubos; encanamento.			"Plumbing or channeling is the construction or structure of transporting something through tubes or pipes. The pipe must be made of a material resistant enough to withstand the pressure of the transported material, which is generally liquid.
In urban planning it is used in the context of pipes supplying, for example, gas and drinking water to homes, draining sewage, and pipes to protect high-voltage electrical wires. It can be installed both underground and on the ground floor (floor)."	Translated	"Canalização;

Tubos:

Encanamentos"	Construção ou estrutura de transporte de algo através de tubos ou canos de material resistente e servem para transportar, geralmente gases ou líquidos e também para proteger fios elétricos de alta tensão.	Instalação hidráulica				OK	ok											
Energia elétrica	É uma forma de energia que se origina da energia potencial elétrica, baseada na geração de diferenças de potencial elétrico, permitindo estabelecer corrente elétrica entre dois pontos e os fenômenos físicos envolvidos. Pode ser obtida também a partir da energia cinética. Mediante a transformação adequada é possível obter que tal energia mostre-se em outras formas finais de uso direto, em forma de luz, movimento ou calor, segundo os elementos da conservação da energia.	É é a principal			It is a form of energy that originates from electrical potential energy, based on the generation of differences in electrical potential, allowing the establishment of electrical current between two points and the physical phenomena involved. It can also be obtained from kinetic energy. Through appropriate transformation, it is possible to obtain this energy in other final forms of direct use, in the form of light, movement or heat, according to the elements of energy conservation.	Translated	Forma de energia	É uma forma de energia gerada através de uma diferença de potencial elétrico, podendo ser obtida também a partir da energia cinética.	Infraestrutura urbana		Poste		OK	OK											
Engenho de cana-de-açúcar		Equipamento utilizado na indústria sucroalcooleira para extrair o caldo da cana-de-açúcar, sendo responsável por triturar a cana e separar o caldo das fibras.	Moinhos usados para extrair o caldo da cana-de-açúcar.	Mills used to extract juice from sugar cane.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Moinho;

Moenda"	Equipamento utilizado para extrair o caldo da cana-de-açúcar, sendo responsável por triturar a cana e separar o caldo das fibras.	Edifícios históricos	Engenho de cana		Cane mills (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Engenhos		São  complexos agroindustriais que envolviam a plantação da cana-de-açúcar, a extração do caldo, a produção do açúcar e a destilação da cachaça. Eles eram compostos por diversas estruturas, como a casa de purgar, a casa de caldeiras, a casa de moendas e a casa de destilaria.	Refere-se a edifícios projetados e equipados com maquinários com a finalidade de realizar alguma tarefa ou fazer um produto, incluindo a moagem de grãos em farinha ou a operação de um tear para fazer tecido. Para o maquinário em si, independente da edificação, use “moinhos (equipamentos)”.	Refers to buildings designed and equipped with machinery for the purpose of performing some task or making a product, including grinding grain into flour or operating a loom to make cloth. For the machinery itself, regardless of the building, use “mills (equipment)”.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Moinho;

Moenda"	Edifícios projetados e equipados com máquinas para realizar alguma tarefa ou fazer um produto, incluindo a moagem de grãos em farinha ou a operação de um tear para fazer tecido. 	Edifícios históricos	Engenho			OK	ok											
Ensino e pesquisa					<No Portuguese Definition Found>	Other			Função		"Bibliotecas

Edifício cultural

Edifícios para pesquisa

Escolas (edifícios)

Institutos de pesquisa

Laboratórios

Observatório

Universidades

"														
Entablamento	Conjunto de molduras que rematam e ornamentam a parte superior de um elemento arquitetônico; retábulos, portadas,colunas e pilastras podem ser encimados por entablamento.	1. Na arquitetura CLÁSSICA, conjunto de MOLDURAS que coroam uma parede ou uma COLUNATA na fachada do edifício. Quando completo, é composto de ARQUITRAVE, FRISO e CORNIJA. Nas antigas construções tinha como função construtiva básica suportar o peso dos telhados. As vezes era encimado por FRONTÃO. 2. Conjunto de molduras que rematam e ornamentam a parte superior de um elemento arquitetõnico. RETÁBULOS, PORTADAS, COLUNAS e PILASTRAS podem ser encimados por entablamento.			Set of frames that finish and decorate the upper part of an architectural element; altarpieces, shutters, columns and pilasters can be topped by an entablature.	Translated	"Sistemas construtivos;

Elementos construtivos;

Elementos ornamentais;

Molduras (elemento construtivo);

Entablamento;

Coroamento;

Cornija;

Friso"	Presente na arquitetura clássica, constitui-se do conjunto de arquitrave, friso e cornija, sendo molduras que rematam e ornamentam a parte superior de um elemento arquitetônico.	Molduras (elemento construtivo)				OK	ok											
Entablamentos	Conjunto de molduras usadas para ornamentar a parte superior das fachadas.	A superestrutura composta de um arquitrave imediatamente acima das colunas, um friso central e uma cornija superior que se projeta, consistindo rem uma série de molduras. As propoções e os detalhes são diferentes para cada ordem segundo regras e proporções precisas.			Set of moldings used to decorate the upper part of facades.	Translated	"Molduras;

Aquitrave;

Friso;

Cornija"	Constituem-se do conjunto de arquitrave, friso e cornija, sendo molduras que rematam e ornamentam a parte superior de um elemento arquitetônico.	Elementos sustentados		"Cornijas

Entablamentos interrompidos

Entablamentos janelantablamentos janela

Frisos
"		OK	OK											
Entablamentos interrompidos					<No Portuguese Definition Found>	Other			Entablamentos																
Entablamentos janela					<No Portuguese Definition Found>	Other			Entablamentos																
Entalhe	Corte, chanfradura ou concavidade feitos em uma peça de madeira para facilitar a entrada de um instrumento cortante ou introduzir espiga ou dente de outra peça, permitindo sua união. Fazer um entalhe é chamado entalhar.	Figura ou desenho gravado na superfície de uma pedra ou chapa metálica por meio de incisão, de modo que uma sua impressão produz uma figura em relevo.			Cut, chamfer or concavity made in a piece of wood to facilitate the entry of a cutting instrument or introduce a tenon or tooth from another piece, allowing it to join. Making a notch is called carving.	Translated	"Corte, chanfradura ou concavidade;

Recorte em uma pelaç de madeira:

Feito para facilitar a entrada de outra peça, permitindo fazer as união das duas"	Corte, chanfradura ou concavidade feitos em uma peça de madeira, por instrumento cortante, para facilitar a ligação com outra peça. 	Processos construtivos				OK	OK											
Entulho	Material proveniente da demolição, como, restos de materiais, fragmentos de tijolos, telhas, argamassa e peças de madeira, resultantes de uma construção. Muitas vezes usado na própria obra para aterrar, nivelar ou encher uma depressão do terreno.	De modo geral, materiais inúteis provenientes de demolição ou, ainda conjunto de fragmentos de tijolos, telhas, reboco, etc. resultantes de uma construção e usado muitas vezes para preencher espaço nas próprias obras.			Material from demolition, such as leftover materials, fragments of bricks, tiles, mortar and wooden pieces, resulting from construction. Often used on site to land, level or fill a depression in the ground.	Translated	"Material de demolição;

Restos de materiais;

Materiais inúteis;

Muitas vezes para preencher espaço nas próprias obras"	Material inútil proveniente da demolição de uma construção, muitas vezes usado na própria obra para aterramento ou nivelamento do terreno.	Canteiros de obra				OK	OK											
Enxaimel	Entramado de peças robustas de madeira que serve principalmente de contraventamento nas construções de taipa ou alvenaria de tijolo. Suas peças são encaixadas entre si por sambladuras, sem auxílio de ferragens. É característico das casas de colono alemão, encontradas sobretudo no vale do Itajaí, e das antigas edificações em estilo normando, ficando aparente nas fachadas e sendo pintado de castanho-escuro ou preto.	Tipo de divisória antigamente usada, constituída por tábuas e fasquias ou canas abertas, generosamente rebocadas de um lado e outro, designava-se antigamente por frontal galego.			Frame made of robust pieces of wood that mainly serves as bracing in mud or brick masonry constructions. Its pieces are fitted together using fittings, without the aid of hardware. It is characteristic of German settler houses, found mainly in the Itajaí valley, and of old Norman-style buildings, appearing on the facades and being painted dark brown or black.	Translated	"Divisória;

Par uso interno;

Característico das casas de colono alemão"	Entramado de peças de madeira que serve principalmente de contraventamento nas construções de taipa ou alvenaria de tijolo. Suas peças são encaixadas entre si por sambladuras, sem auxílio de ferragens.	Estruturas de vedação	Enxamel			OK	ok											
Epóxi	Resina derivada do petróleo que adere excepcionalmente às superfícies. Possui grande resistência química e física e muita durabilidade. É principalmente utilizado como base de pintura, em paredes e pisos, substituindo cerâmicas. Seu uso não é adequado para superfícies externas, pois não resiste bem à incidência direta de raios solares. Sua aplicação exige mão-de-obra especializada. É ainda empregado como base em pintura eletrostática de peças metálicas como torneiras ou luminárias, tornando-as mais duráveis e resistentes.	Polímero termofixo que se endurece quando se mistura com um agente catalisador ou "endurecedor".			Petroleum-derived resin that adheres exceptionally to surfaces. It has great chemical and physical resistance and is very durable. It is mainly used as a paint base, on walls and floors, replacing ceramics. Its use is not suitable for external surfaces, as it does not resist direct sunlight. Its application requires specialized labor. It is also used as a base for electrostatic painting of metal parts such as taps or lamps, making them more durable and resistant.	Translated	"Resina derivada do petróleo;

Grande resistência química e física e muita durabilidade;

Seu uso não é adequado para superfícies externas;

"	Resina derivada do petróleo que adere às superfícies. Possui grande resistência química e física e muita durabilidade. É utilizada como base de pintura em paredes e pisos, substituindo cerâmicas. Seu uso não é adequado para superfícies externas	Materiais de construção				OK	ok											
Equipamento urbano	Equipamento urbano é um termo que designa bens públicos ou privados, de utilidade pública, destinados à prestação de serviços necessários ao funcionamento da cidade, implantados mediante autorização do poder público, em espaços públicos e privados. Isso leva em consideração os aspectos urbanos e as características qualitativas dos equipamentos comunitários.	"(equipamentos públicos)
Obras e serviços públicos ou de utilidade pública, que contribuem para a plena realização da vida de uma população. Os equipamentos públicos urbanos são especificamente vinculados à plena realização da vida urbana: abastecimento de água, serviços de esgoto, energia elétrica, coleta de águas pluviais, rede telefônica e canalização de gás."			Urban equipment is a term that designates public or private goods, of public utility, intended for the provision of services necessary for the functioning of the city, implemented with authorization from the public authorities, in public and private spaces. This takes into account urban aspects and the qualitative characteristics of community facilities.	Translated	"Bens destinados à prestação de serviços;

Educação;

Cultura;

Saúde;

Lazer;

Também são considerados equipamentos públicos os de abastecimento de água, serviços de esgotos, energia elétrica, coleta de águas pluviais, rede telefônica e gás canalizado;

Conforto para a sociedade;

Ciclovias;

Calçadões"	Equipamentos urbanos são bens públicos e privados, de utilidade pública, destinados à prestação de serviços necessários ao funcionamento da cidade, implantados mediante à autorização do poder público, em espaços públicos e privados	Planejamento territorial urbano		"Bicicletário

Equipamento urbano para deficientes

Mobiliário urbano"		OK	ok											
Equipamento urbano para deficientes					<No Portuguese Definition Found>	Other			Equipamento urbano																
Equipamentos da construção					<No Portuguese Definition Found>	Other			Sistemas construtivos		"Instalação elétrica

Instalação hidráulica

Shaft"														
Equipamentos domésticos					<No Portuguese Definition Found>	Other			Equipamentos, instrumentos e ferramentas		"Alambiques

Almofadas

Ar condicionado

Biombos

Coifas

Cortinas

Fornos

Lixeiras

Luminárias

Lustres

Pias

Tapetes"														
Equipamentos para construção					<No Portuguese Definition Found>	Other			Equipamentos, instrumentos e ferramentas		"Alavanca

Andaimes

Bebedouros

Caixas d'água

Caldeiras

Catracas

Churrasqueira

Cisterna

Esquadros

Esteio

Guindaste

Holofote

Lonas

Maquinário

Pêndulo

Regadores

Serras

Sistema de ar condicionado

Tanque

Tapume"														
Equipamentos, instrumentos e ferramentas					<No Portuguese Definition Found>	Other			Arquitetura		"Equipamentos domésticos

Equipamentos para construção

Instrumentos religiosos"														
Escada de emergência	Esacadria que conduz a uma passagem de saída, um pátio de evasão ou uma via pública, cercada por paredes resistentes ao fogo e providas de portas de incêndio autocerradoras que giram no sentido do trânsito da saída.	Escada integrante de uma rota de saída, podendo ser uma escada enclausurada à prova de fumaça, escada enclausurada protegida ou escada não enclausurada.			Staircase leading to an exit passage, escape yard or public road, surrounded by fire-resistant walls and provided with self-closing fire doors that rotate in the direction of exit traffic.	Translated	"Escadade saída;

Escada de evasão"	Escada que conduz a uma saída a um local aberto ou via pública. Pode ser enclausurada, protegida, com paredes resistentes ao fogo externa ao edifício.	Escadas																
Escadarias	Escada ampla, muitas vezes monumental, em geral de acesso ao edifício, utilizada principalmente em prédios suntuosos.				Wide, often monumental staircase, generally used to access the building, used mainly in sumptuous buildings.	Translated	"Escada ampla;

Série de degraus em diferentes lances;"	Escada ampla,em geral de acesso ao edifício, utilizada principalmente em prédios suntuosos.	Escadas				OK	OK											
Escadas	Elemento constituído por uma sucessão de degraus destinado a permitir circulação vertical entre níveis diferentes. A sucesso ininterrupta de DEGRAUS é chamada LANCE. Dois lances sucessivos são separados por um patamar, quando a escada possui maior desenvolvimento. Quando faz retorno, ou seja, quando não é de um lance reto, o espaço vazio resultante da deflexão é chamado BOMBA. Quando interna, desenvolve-se dentro espaço chamado CAIXA DE ESCADA. Quando solta ou desen	NBR - 9077			Element consisting of a succession of steps designed to allow vertical circulation between different levels. The uninterrupted success of DEGRAUS is called LANCE. Two successive flights are separated by a landing, when the staircase has greater development. When it returns, that is, when it is not a straight throw, the empty space resulting from the deflection is called BOMB. When internal, it develops inside a space called STAIRCASE. When released or drawn	Translated	"Sucessão de degraus;

Lance;

Circulação vertical"	Elemento constituído por conjunto de degraus, que obedecendo a determinados critérios de cálculo e normas de aplicação, permitem vencer o desnível entre dois ou mais pisos. Usada para passar de um andar para outro em uma construção.	Áreas de circulação interna	Escada	"Degraus;

Escada de emergência;

Escadarias;

Escadas caracol;

Escadas de mão;

Escadas de parafuso;

Escadas de socorro;

Escadas helicoidais;

Escadas rolantes;

Escadas torcidas;

Patamar"	Stairs (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
Escadas caracol	Escada formada por um LANCE contínuo, em que a superfície tangente aos degraus se desenvolve em espiral, em torno de um eixo. Pode ou não possuir BOMBA central. Permite reduzir o espaço ocupado pela CAIXA DA ESCADA, que em geral é circular.	Escada em espiral, com os degraus dispostos à volta de um eixo central.			Stair formed by a continuous LANCE, in which the surface tangent to the steps develops in a spiral, around an axis. It may or may not have a central PUMP. It allows to reduce the space occupied by the STAIRCASE, which is generally circular.	Translated	"Tipo de disposição dos degraus de uma escada em espiral;

Escada helicoidal;

Escada em leque"	Escada formada por um lance contínuo, em que a superfície tangente aos degraus se desenvolve em espiral, em torno de um eixo.		"Escada de parafuso;

Escada helicoidal;

Escada torcida;

Escadas;

Pião"			OK	OK											
Escadas de mão	Escada móvel formada por dois banzos paralelos verticais, solidarizados por travessas equidistantes que servem de degraus.	A que, feita de dois banzos unidos por vários paus que servem de degraus, se pode transportar de uma parte para outra.			Mobile staircase formed by two parallel vertical flanges, joined by equidistant beams that serve as steps.	Translated	"Escada Móvel;

Escada de Mão;

Escadote;

"	Escada feita de dois banzos paralelos unidos por vários paus que servem de degraus e que se pode transportar de uma parte para outra.	Escadas				OK	OK											
Escadas de socorro	Escada disposta no edifício de forma a permitir passagem rápida para prédio ou terreno vizinho em caso de acidente ou incêndio. Usualmente é constituída por varões de ferro dobrado em forma de U, chumbados nas superfícies das paredes externas. Em geral, os varões são espaçados em aproximadamente 35 cm uns dos outros.				Staircase arranged in the building to allow quick passage to a neighboring building or land in the event of an accident or fire. It usually consists of iron rods bent in a U shape, anchored to the surfaces of the external walls. In general, the rods are spaced approximately 35 cm apart.	Translated	"Escada de socorro;

Escada de emergência;

"	Escada disposta no edifício de forma a permitir passagem rápida para prédio ou terreno vizinho em caso de acidente ou incêndio.	Escadas				OK	OK											
Escadas helicoidais	Escada formada por um lance contínuo, em que a superfície tangente aos degraus se desenvolve em espiral, em torno de um eixo.	Esacadas cujos degraus são dispostos em torno de uma hélica. Também chamada escada espiral, escada tocida ou escada parafuso.			Stair formed by a continuous flight, in which the surface tangent to the steps develops in a spiral, around an axis.	Translated	"Tipo de disposição dos degraus de uma escada em espiral;

Escada helicoidal;

Escada em leque"	Escada formada por degraus em espiral desenvolvidos em torno de um eixo.	Escadas				OK	ok											
Escadas rolantes	Escada cujos degraus se movem, subindo ou descendo, acionados mecanicamente.	Uma escada rolante é um método de transporte que consiste em uma escada inclinada cujos degraus movem-se para cima ou para baixo permanecendo numa posição horizontal.			Ladder whose steps move, going up or down, mechanically driven.	Translated	Escada cujos degraus se movem para cima ou para baixo	Escada cujos degraus se movem para cima ou para baixo	Escadas				OK	ok											
Escala	Relação de proporções entre um terreno, uma edificação, uma parte desta ou um elemento de construção, e a sua representação, usualmente gráfica. É particularmente utilizada no desenho arquitetônico, sendo também empregada na realização de maquetes. As escalas mais comuns no desenho arquitetônico são: 1 para 500, 1 para 200 e 1 para 100, nas PLANTAS DE SITUAÇÃO; 1 para 50, nas PLANTAS BAIXAS e CORTES: e 1 para 20, 1 para 10 e 1 para 5, nos DETALHES; Régua graduada, em diferentes escalas, usada na execução de desenhos arquitetônicos.	Relação entre distâncias ou dimensões, representadas numa planta ou mapa e a suas dimensões na realidade. Quando esta relação é apresentada em valores numéricos designa-se por escala numérica, quando a relação é apresentada por um segmento de recta no qual é feita uma comparação com a realidade, chama-se escala gráfica; existe também a régua de escalas, que é uma régua graduada com diversas escalas para leitura de desenho.			Relationship of proportions between a piece of land, a building, a part thereof or a construction element, and its representation, usually graphic. It is particularly used in architectural design, and is also used to create models. The most common scales in architectural drawings are: 1 to 500, 1 to 200 and 1 to 100, in SITUATION PLANTS; 1 for 50, in the FLOOR PLANTS and CUTTINGS: and 1 for 20, 1 for 10 and 1 for 5, in the DETAILS; Graduated ruler, at different scales, used in the execution of architectural drawings.	Translated	"Relação entre distâncias ou dimensões;

Relação de proporções entre um terreno, uma edificação, uma parte desta ou um elemento de construção, e a sua representação, usualmente gráfica."	Relação entre distâncias, dimensões ou proporções entre um terreno, uma edificação, uma parte desta ou um elemento de construção, sua representação é usualmente gráfica.	Desenhos arquitetônicos				OK	OK											
Escolas (edifícios)		As edificações escolares, como devem ser os prédios da rede pública de ensino, são compostas por meios físicos construtivos e meios físicos operacionais. Os primeiros englobam, por exemplo, paredes, tetos, pisos e bancadas. Os segundos constituem–se de equipamentos, máquinas, ferramentas e mobiliário - que fazem parte da ação educativa. Podemos então designá-los com um só termo: infraestrutura da escola. Daí a denominação de um grupo dos funcionários como “técnicos em infraestrutura escolar”.	Edifícios individuais ou grupos de edifícios projetados ou usados como locais de instrução, normalmente com uma ou mais salas de aula onde os alunos podem sentar em carteiras e ouvir um instrutor, muitas vezes incluindo uma biblioteca e outras áreas com livros, computadores ou outros itens necessários para o lições.	Individual buildings or groups of buildings designed or used as places of instruction, typically with one or more classrooms where students can sit at desks and listen to an instructor, often including a library and other areas with books, computers, or other items needed for the lessons.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Instituição que fornece ensino;

Estabelecimento de ensino;

"	Edifícios projetados para serem local de instrução e que incluem salas de estudo, bibliotecas e quadras esportivas.	Ensino e pesquisa		"Escolas de ensino fundamental (edifícios)

Escolas de ensino médio (edifícios)

Refeitório

Sala de aula"	Schools (buildings) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Escolas de ensino fundamental (edifícios)	Edifícios que abrigam escolas que oferecem o primeiro estágio da educação obrigatória, geralmente da 1ª à 6ª ou 8ª série e ensinando os rudimentos da aprendizagem; pode abrigar um jardim de infância.			Buildings housing schools offering the first stage of compulsory education, generally in grades 1¦ 6¦ or 8¦ and teaching the rudiments of learning; can house a kindergarten.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Escolas que oferecem o primeiro estágio do aprendizado;

Escolas de 1ª à 6ª ou 8ª série;

"	Edifícios projetados para serem local de instrução e que oferecem o primeiro estágio do aprendizado do 1ª ao 9ª ano.	"Escolas (edifícios)

"			Elementary schools (buildings) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Escolas de ensino médio (edifícios)	Edifícios que abrigam escolas que oferecem educação entre o ensino fundamental e o ensino superior ou universitário, diferindo por distrito escolar nas séries incluídas.			Buildings that house schools offering education between elementary school and higher education or university, differing by school district in the grades included.	<Already Exists or No Source>	Getty	Locais onde se oferec e ensino desde o fundamental até o Universitário	Edifícios projetados para serem local de instrução e que oferecem aprendizado do 1ª ao 3ª ano do ensino médio. 	"Escolas (edifícios)
"			Secondary schools (buildings) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Escora	Peça de madeira ou metal, disposta em posição inclinada ou vertical, unindo dois elementos da construção ou um elemento e o solo. Tem como função aumentar a estabilidade do elemento ao qual é unido quando este é incapaz de suportar sozinho a pressão de esforços atuantes sobre ele. Atua resistindo ao esforço de COMPRESSÃO. Quando fixada ao solo é arrochada com o auxílio de CUNHA. O elemento sustentado com o auxílio de escora é chamado de escorado ou especado. Particularmente quando usada em serviços auxiliares de obra é também chamada espeque. Quando possui inclinação vertical é frequentemente chamada pontalete.	1. Elemento de metal ou madeira usada para enrijecer ou apoiar uma estrutura. 2. Elemento rígido ou flexível usado para apoiar ou fixar outro elemento em posição. 3. Apoio temporário usado na construção para resistir principalmente a cargas de compressão em escavações, sustentr fôrmaa de concreto ou reforçar estruturas sob risco de colapso. 4. Elemento de estaiamento ou qualquer parte da estrutura que resista a esforços na direção de seu próprio comprimento, seja vertical, horizontal ou diagonal. 5. Viga que se projeta em relação ao telhado e atravessa uma parede eterna, Muitas vezes é apenas para ornamentação ou serve como apoio para uma polia de içamento.			Piece of wood or metal, arranged in an inclined or vertical position, joining two construction elements or an element and the ground. Its function is to increase the stability of the element to which it is attached when it is unable to withstand the pressure of efforts acting on it alone. It works by resisting the COMPRESSION effort. When fixed to the ground, it is tightened with the help of a WEDGE. The element supported with the aid of a prop is called propped or standing. Particularly when used in auxiliary construction services, it is also called espeque. When it has a vertical slope, it is often called a pointe.	Translated	Peça que une dois elementos da construção e tem como função aumentar a estabilidade do elemento ao qual é unido.	Peça disposta em posição inclinada ou vertical, unindo dois elementos da construção ou um elemento e o solo, e que tem como função, aumentar a estabilidade do elemento ao qual é unido quando este é incapaz de suportar sozinho a pressão de esforços atuantes sobre ele.	"Elementos sustentantes


"	Mão-francesa			OK	OK											
Escritórios	Salas ou gabinetes destinados à leitura, à escrita ou aos serviços administrativos em geral.				Rooms or offices intended for reading, writing or administrative services in general.	Translated	"Salas ou gabinetes;

Leitura, escrita;

Trabalho"	Locais destinados à leitura, estudo e escrita nas residências.	"Edifícios residenciais (dependências)

***Nâo seriam edifícios comerciais?"				OK	OK											
Esgoto	"Esgoto é um sistema destinado a escoar e tratar os dejetos dos diversos aglomerados populacionais. 

Existem três tipos de esgoto: os domésticos, os pluviais e os industriais, para os quais são necessários sistemas específicos para cada tratamento em virtude de cada um deles conter resíduos diferentes."	Todo sistema de escoamento de águas servidas de uma moradia. É determinado no projeto hidráulic do edifício e faz parte   do material a ser aprovado pela prefeitura.			"Sewage is a system designed to drain and treat waste from different population groups. 

There are three types of sewage: domestic, rainwater and industrial, for which specific systems are required for each treatment because each of them contains different waste."	Translated	Sistema para tratar e transportar dejetos	Sistema destinado a escoar e tratar os dejetos domésticos, pluviais ou industriais.	Infraestrutura urbana		Tubulações		OK	OK											
Espaço privado	A área, dentro ou fora de um edifício, é reservada para uso exclusivo de uma única família.				The area, inside or outside a building, is reserved for the exclusive use of a single family.	Translated	"Espaços que não pertencem ao Estado;
"	Espaços, dentro ou fora de um edifício, que pertencem à indivíduos para seu uso exclusivo.	Planejamento territorial urbano	Área privada			OK	OK											
Espaços livres		Qualquer espaço livre de edificação ou de urbanização e como espaços destinados ao trabalho dos arquitetos paisagistas. Podem, também, ser chamados de espaços abertos, e representam os espaços livres de um volume edificado, sendo estes públicos ou privados, como ruas e calçadas, parques e praças, quintais residenciais, áreas livres de lazer em condomínios, recuos de construções, pátios internos, estacionamentos descobertos, terrenos baldios, rios, áreas verdes e outros.	Espaços em ambientes urbanos concebidos como passagens de peões e como espaços sociais, não tão claramente delimitados como parques, mas partilhando algumas das mesmas características. Freqüentemente, funcionam como espaços utilitários de conexão entre edifícios, ou simplesmente como uma área aberta designada por uma autoridade municipal, mas sem as amenidades ou formalidade de um parque.	Spaces in urban environments designed as pedestrian crossings and as social spaces, not as clearly delimited as parks, but sharing some of the same characteristics. They often function as utilitarian connecting spaces between buildings, or simply as an open area designated by a municipal authority, but without the amenities or formality of a park.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Espaço livre de edificação;

Espaços sociais;

"	Espaço livre de edificação ou de urbanização, podendo ser públicos ou privados. 	Planejamento territorial urbano	"Espaços abertos

"		Open spaces (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Espaços públicos		O espaço público é considerado como aquele que seja de uso comum e posse de todos. tendendo-se a cidade como local de encontros e relações, o espaço público apresenta, em seu ambiente, papel determinante. É nele que se desenvolvem atividades coletivas, com convívio e trocas entre os grupos diversos que compõem a heterogênea sociedade urbana. A existência do espaço público, portanto, está relacionada diretamente com a formação de uma cultura agregadora e compartilhada entre os cidadãos.	Espaços abertos concebidos para uso público ou acessíveis ao público, muitas vezes concebidos para fomentar um sentido de comunidade.	Open spaces designed for public use or accessible to the public, often designed to foster a sense of community.	<Already Exists or No Source>	Getty	Espaços de uso comum	Espaços abertos, de uso público ou acessíveis ao público, muitas vezes concebidos para fomentar um sentido de comunidade.	Planejamento territorial urbano	"

"		Public spaces (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Espaços urbanos		"O Espaço Urbano pode ser definido como o espaço das cidades, o conjunto de atividades que ocorrem em uma mesma integração local, com a justaposição de casas e edifícios, atividades e práticas econômicas, sociais e culturais. O espaço da cidade é, dessa forma, uma paisagem representativa do espaço geográfico, um território das práticas políticas e um lugar das visões de mundo e mediações culturais."	Áreas dentro dos limites da cidade ou intimamente ligadas a elas pelo uso comum de serviços ou serviços públicos.	areas within city limits or closely linked to them by common use of public services or services.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Espaços de uso comum;

Dentro dos limites da cidade;

"	É o espaço dento dos limites das cidades	planejamento territorial urbano	"área urbana

áreas urbanas

espaço urbano


"	"áreas agroindustriais

áreas centrais

áreas comerciais

áreas culturais

áreas hospitalares

áreas industriais

áreas metropolitanas

áreas portuárias

áreas residenciais

áreas turísticas

balneário

cemitério

centro de convenções

centro de saúde

centro esportivo

centro recreativo

centros cívicos

centros comerciais

centros históricos

condomínios

conjunto habitacional

conjunto residencial

crematórios

localização industrial

localização residencial

necrotérios

"	Urban areas (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Espaços verdes	Área livre de edificações com algum tipo de vegetação e em geral arborizada. Pode constituir-se em jardim, parque, bosque ou morro.	Espaços abertos públicos gramados próximos ao centro de uma cidade e usados ​​para uma variedade de funções comunitárias.			Area free of buildings with some type of vegetation and generally wooded. It can be a garden, park, forest or hill.	Translated	"Espaços públicos gramados:

de uso comum;

"	Espaços públicos e abertos, em geral arborizado, utilizado para funções comunitárias	arquitetura paisagística	Áreas verdes	"canais (arquitetura paisagística)

cinturões verdes

jardins

parque

praça

trilhas"	Greens (open spaces) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Espelho d'água	Pequeno lago artificial, usado para ornamentação. É um elemento em geral constante do projeto de paisagismo.	"É uma superfície contínua de água exposta à atmosfera e visível de uma determinada altitude. Corresponde à área ocupada por um corpo d'água — lago, lagoa, reservatório de barragem, açude, etc
Também se dá o nome de espelho d'água ao elemento da arquitetura, que consiste de uma piscina rasa de água, usado tanto para finalidades reflectivas da obra principal, simplesmente como mais um elemento decorativo ou ainda como barreira de acesso."			Small artificial lake, used for ornamentation. It is a generally constant element of the landscaping project.	Translated	"Pequena superfície de água;

lago;

lagoa;

reservatório;

elemento decorativo
"	Superfície rasa de água exposta à atmosfera, usado para ornamentação, sendo utilizado constantemente em projetos de paisagimo ou ainda como barreira de acesso. 	arquitetura paisagística (elementos)				OK	OK											
Espelho do degrau	"Face vertical do degrau. No máximo
deve ter altura de 19 cm. Nas escadas
usualmente sua altura varia de 16,5 cm a
17 cm."	Face vertical sob o piso de um degrau da escada.			"Vertical face of the step. At most
It must be 19 cm tall. On the stairs
usually its height varies from 16.5 cm to
17 cm."	Translated	"Face do degrau;

Usado nas escadas"	Face vertical do degrau	degraus				OK	OK											
Espelhos		Superfície capaz de refletir a luz sem que haja difusão visível.	Objetos com superfície altamente polida, projetados para refletir as imagens com clareza. A superfície é tipicamente lisa, plana ou, às vezes, ligeiramente curva, feita de metal polido nos tempos antigos e medievais, mas posteriormente geralmente de vidro com um revestimento reflexivo em um dos lados.	Objects with a highly polished surface, designed to reflect images clearly. The surface is typically smooth, flat or sometimes slightly curved, made of polished metal in ancient and medieval times, but later usually of glass with a reflective coating on one side.	<Already Exists or No Source>	Getty	" Elemento reflexivo;

"	Objetos com superfície polida, projetados para refletir imagens com clareza, podendo se referir ainda à placas fixadas para guarnecer maçanetas ou para dar acabamento em tomadas.	mobiliário doméstico	espelho		"mirrors (Art and Architecture Thesaurus) 
"	OK	OK											
"Esquadrias
"	Elemento destinado a guarnecer vãos de passagem, ventilação e iluminação. O termo é mais aplicado quando referido aos vãos de portas, portões e janelas.	Esquadria é, na arquitetura, a denominação para as janelas, portas ou portões, venezianas e aberturas similares, servindo para designá-las nos projetos e construções.			Element intended to cover passage, ventilation and lighting gaps. The term is most applied when referring to doorways, gates and windows.	Translated	Elemento usado para guarnecer vãos de passagem	Elemento destinado a guarnecer vãos de passagem, ventilação e iluminação, como janela, porta e portão.	vão	esquadria	contraverga	window frames (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Esquadros	Instrumento em forma de triângulo retângulo utilizado para traçar linhas perpendiculares e algumas linhas inclinadas e verificar ou medir os ângulos retos.	Instrumento usado por arquitetos, desenhistas, carpinteiros, serralheiros, e destinado a traçar ângulos retos. (Tem geralmente a forma de um L ou de um T, ou de triângulo retângulo; mas existem outros tipos.).			Instrument in the shape of a right-angled triangle used to draw perpendicular lines and some inclined lines and check or measure right angles.	Translated	Instrumento utilizado para traçar ângulos retos	Instrumento utilizado para traçar e medir ângulos retos	equipamentos para construção	esquadro			OK	OK											
Esquina	Ponto de encontro entre duas ruas concorrentes.	Um dos cantos do cruzamento de duas ou mais vias (ruas, avenidas etc.)			Meeting point between two competing streets.	Translated	Ponto de encontro de ruas	Ponto de encontro entre duas ruas perpendiculares	vias urbanas				OK	OK.											
Estábulos		Estabelecimento onde se abrigam os cavalos e seus arreios; estrebaria.	Edifícios ou partes de edifícios para o alojamento e alimentação de cavalos, gado e outros animais domésticos, e muitas vezes também para armazenar equipamentos de montaria e veículos, e que ocasionalmente têm alojamentos para o pessoal associado. Para estruturas semelhantes a celeiros usadas principalmente para abrigar gado e ração, consulte, por exemplo, "celeiros de cavalos" ou "celeiros de gado"	Buildings or parts of buildings for housing and feeding horses, cattle and other domestic animals, and often also for storing riding equipment and vehicles, and which occasionally have living quarters for associated personnel. For barn-like structures used primarily to house livestock and feed, see, e.g., "horse barns" or "cattle barns"	<Already Exists or No Source>	Getty	Local para recolher gado a coberto	Construções destinadas para o alojamento e alimentação de cavalo, gafo e outros animais de grande porte ou animais domésticos, muitas vezes usados para armazenar equipamentos de montaria e veículos.	edificações rurais	estábulo		stables (animal housing) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
Estação rodoviária	Estruturas onde ônibus/autocarros urbanos ou interurbanos param para que os passageiros embarquem e/ou desembarquem. Distinguem-se dos pontos de ônibus, quer pela sua maior dimensão, quer pelo tipo de infraestruturas oferecidas aos utentes (normalmente, uma paragem é simplesmente um local na beira da estrada ou de um passeio (calçada)) e por, frequentemente, ser o local de início ou término das viagens.	Estação ou terminal de ônibus destinado à compra e venda de passagens; ao embarque e desembarque de passageiros. As viagens podem ser feitas entre municípios, estados ou países.			Structures where urban or intercity buses/buses stop for passengers to board and/or disembark. They are distinguished from bus stops, either by their larger size, or by the type of infrastructure offered to users (normally, a stop is simply a place on the side of the road or a sidewalk (sidewalk)) and because it is often the place where trips begin or end.	Translated	"Compra e venda de passagens

Embarque e desembarque de passageiros e cargas"	Construção destinada para o embarque e desembarque de passageiros dos ônibus.					OK	OK											
Estacas	Peça alongada, cravada no solo, usada em FUNDAÇÕES PROFUNDAS. Recebe as cargas dos ALICERCES e as transmite para terreno resistente. Seu emprego é indicado quando o terreno firme se encontra a mais de 6 m de profundidade ou quando as cargas suportadas pelo terreno são elevadas. Pode ser feita de madeira, CONCRETO, CONCRETO ARMADO, CONCRETO PRÉ-MOLDADO, AÇO ou FERRO FUNDIDO. Pode ter seção circular ou quadrada. A estaca de madeira deve ser feita com madeira dura, resistente à ação do tempo e tratada com imunizadores contra insetos e fungos. É provida de ponta metálica. É contra indicada para terrenos secos ou em que o lençol de água seja de nível variável. A estaca de concreto pré-moldado é fabricada previamente e transportada pronta para o local de enterramento. É mais resistente e durável que a estaca de madeira. As estacas de madeira e concreto pré-moldado são enterradas por percussão. A estaca metálica é um tubo com ponta roscada, cravada por rotação. Tem diâmetro de 15 cm a 20 cm. Em geral as estacas de concreto ou concreto armado são fundidas no local em que serão cravadas com auxílio de tubo de aço. Usualmente são fornecidas por firmas especializadas que possuem sistemas especiais patenteados. O conjunto de estacas que compõem a fundação de um edifício e a técnica de fundação que utiliza estacas são chamados estacaria. O serviço de cravação de estacas é chamado estaqueação ou estaqueamento.	"As estacas são elementos finos (onde seu comprimento é maior que sua largura), usadas quando camadas mais profundas de solo são necessárias para serem penetradas.
Elas podem ser usadas em grupos para transferir grandes cargas para o solo, ou se a capacidade de carga do solo for baixa."			Elongated piece, embedded in the ground, used in DEEP FOUNDATIONS. Receives loads from the FOUNDATIONS and transmits them to resistant ground. Its use is recommended when the firm ground is more than 6 m deep or when the loads supported by the ground are high. It can be made of wood, CONCRETE, REINFORCED CONCRETE, PRECAST CONCRETE, STEEL or CAST IRON. It can have a circular or square section. The wooden stake must be made with hard wood, resistant to weathering and treated with immunizers against insects and fungi. It is provided with a metal tip. It is not recommended for dry terrain or where the water table is variable. The precast concrete pile is manufactured in advance and transported ready to the burial site. It is stronger and more durable than wooden stakes. Wooden and precast concrete piles are buried by percussion. The metal stake is a tube with a threaded tip, driven by rotation. It has a diameter of 15 cm to 20 cm. In general, concrete or reinforced concrete piles are cast in the place where they will be driven using a steel tube. They are usually provided by specialized firms that have special patented systems. The set of piles that make up the foundation of a building and the foundation technique that uses piles are called piles. The pile driving service is called piling or staking.	Translated	"Peça alongada;

Usadas em fundações profundas;"	"Peça alongada, cravada no solo, usada nas camadas mais profundas do solo. Elas podem ser usadas em grupos para transferir grandes cargas para o solo, ou se a capacidade de carga do solo for baixa.
"	 fundações	estaca			OK	OK											
Estacionamento	Lugar delimitado onde se estacionam veículos.	É a área destinada ao estacionamento de veículo automotor.			Delimited space where vehicles are parked.	Translated	Estacionamento de veículo	Área delimitada onde se estacionam veículos automotores	circulação urbana				OK	OK.											
"Estações de água
"		Instalação onde se depura a água para uso urbano, em linhas gerais constituída pelas operações: entrada de água bruta, aeração, mistura de coagulantes, coagulação e sedimentação, filtração, reservação de água filtrada, recepção nde cloro e fluoretação, distribuição ao consumidor.	Reservatórios elevados, geralmente em forma de torres, nos quais a água é bombeada para manter a pressão desejada em todo o sistema de distribuição.	Elevated reservoirs, usually in the form of towers, into which water is pumped to maintain the desired pressure throughout the distribution system.	<Already Exists or No Source>	Getty	Reservatórios elevados de água	Reservatórios elevados de água, geralmente em formato de torres.	infraestrutura urbana	estação de água		water towers (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Estações ferroviárias	Ponto de parada de ferrovias, para passageiros ou cargas.	Estações ao longo de uma linha ferroviária onde os trens carregam ou descarregam passageiros ou mercadorias, geralmente compreendendo uma plataforma próxima aos trilhos e um edifício que fornece serviços relacionados, como venda de passagens e áreas de espera. Para as estações no início ou no final da linha, use "terminais ferroviários".			Railway stopping point, for passengers or cargo.	Translated	"Ponto de parada de trens;

Onde trens carregam e/ou descarregam pessoas ou cargas."	Construções destinadas à parade de trens carregam e/ou descarregam passageiros ou cargas	"edifícios para transportes

transporte ferroviário"	"estação de trem

estação ferroviária

"		railroad stations (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
Estações metroviárias	Ponto de parada de metrôs, para passageiros ou cargas.	Paradas intermediárias ao longo das linhas de metrô.			Subway stopping point, for passengers or cargo.	Translated	"Estações de metrô;

Pontos de parada do metrô"	Construções destinadas como ponto de parada de metrôs, para passageiros ou cargas.	edifícios para transportes	"estação metroviária

"		subway stations (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Estádios	Campo de jogos esportivos.	Prédios grandes, geralmente sem teto, com fileiras de assentos para espectadores construídos em vários formatos e cercando um campo usado para eventos esportivos.			Sports playground.	Translated	Campo de jogos	Construções sem teto destinadas a eventos esportivos, com assentos em fineiras para o público, cercando um campo.	construções esportivas	estádio			OK	OK											
Estaiamento	Utilização de tirantes sob determinado ângulo, para fixar os montantes da torre. Técnica construtiva que utiliza cabos de sustentação que partem de um mastro ao tabuleiro de uma ponte.				Use of tie rods at a certain angle to fix the tower uprights. Construction technique that uses support cables that run from a mast to the deck of a bridge.	Translated	Técnica que utiliza cabos para sustentação de uma ponte	Técnica construtiva que utiliza cabos de sustentação que partem de um mastro ao tabuleiro de uma ponte.	processos construtivos				OK	OK											
Estante	Móvel com pés ou fixo em parede, formado de prateleiras superpostas, geralmente destinadas a livros, discos, peças de decoração.	Armário com prateleiras intervaladas, onde se colocam livros, papéis etc.			Furniture with legs or fixed to the wall, made up of overlapping shelves, generally intended for books, records, decorative pieces.	Translated	Móvel formado de prateleiras	Mobiliário com pés ou fixo em parede, formado de prateleiras superpostas	mobiliário doméstico				OK	OK											
Estátuas	Figura em modelada, esculpida ou fundida, representando uma personagem, uma divindade ou animal.				Modeled, carved or cast figure, representing a character, deity or animal.	Translated	Escultura criada para representar ums entidade real, uma divindade ou um animal	Obra de escultura criada para representar uma entidade real ou imaginária.	elementos ornamentais				OK	OK											
Esteio	Peça alongada, disposta na vertical, utilizada como elemento estrutural na sustentação de paredes, tetos, pisos e telhados. Em geral o termo refere-se à peça de madeira. Pode ficar aparente na construção ou ser revestido. Pode ser feito com peça roliça, quadrangular, retangular ou chanfrada. Em antigas construções usualmente tinha espessura de 15 cm e largura de 20 cm. Nas edificações em TAIPA-DE-MÃO, os esteios formam com os BALDRAMES e os FRECHAIS a estrutura da construção.	Peça que, feita em madeira, ferro, metal ou outro material, serve para segurar ou escorar alguma coisa.			Elongated piece, arranged vertically, used as a structural element to support walls, ceilings, floors and roofs. In general, the term refers to the piece of wood. It may be visible in the construction or be coated. It can be made with a round, square, rectangular or chamfered piece. In old buildings it was usually 15 cm thick and 20 cm wide. In buildings in TAIPA-DE-MÃO, the supports form the construction structure with the BALDRAMES and FRECHAIS.	Translated	Estaca, barra ou haste que sustenta um teto ou uma parede.	Objeto feito em madeira, ferro ou metal e que serve para escorar alguma coisa. Na construção civil pode ser uma estaca, barra ou haste que sustenta um teto ou uma parede.	equipamentos para construção				OK	OK											
Estética do projeto	Conceitos artísticos que compreendem propostas de empreendimentos ou criações, incluindo a realização de obras de arte ou arquitetura, ou para a própria realização dessas propostas. Quando a ênfase está em esquemas conceituais específicos para a organização ou aparência de trabalhos gráficos, objetos, estruturas ou sistemas, use "designs". Para trabalhos visuais e outros itens físicos que são usados para realizar o projeto, use "projetos (agrupamentos de objetos)".			Artistic concepts that comprise proposals for undertakings or creations, including the creation of works of art or architecture, or for the actual realization of these proposals. When the emphasis is on specific conceptual schemes for the organization or appearance of graphic works, objects, structures, or systems, use "designs." For visual works and other physical items that are used to accomplish the project, use "projects (groupings of objects)".	<Already Exists or No Source>	Getty	"Conceitos artísticos;

Propostas de empreendimentos;

"	Conceitos artísticos utilizados na realização de obras de arte ou arquitetura.	projetos de arquitetura		cor na arquitetura	projects (artistic concepts) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Estilos	Termo que designa a peculiaridade que apresentam as obras de arte que são produzidas segundo certos princípios, numa determinada época, por determinado povo, segundo determinadas técnicas.	Modo de exprimir-se falando ou escrevendo. 2. uso, costume. 3. A feição típica de um artista, uma escola artística, uma época, uma cultura, etc. 4. Gênero, qualidade, espécie. 5. Maneira de tratar, de viver, procedimento, conduta, modos. 6. Maneira ou traço pessoal no agir, ns prática de um esporte, na dança, etc. .			Term that designates the peculiarity presented by works of art that are produced according to certain principles, at a certain time, by a certain people, using certain techniques.	Translated	"Peculiaridades das obras;

Gênero;"	Conjunto de características relacionadas à construção, acabamento e decoração das edificações. Também pode designar a peculiaridade que apresentam as obras de arte que são produzidas segundo certos princípios, numa determinada época, por determinado povo, segundo determinadas técnicas. 	Arquitetura		arquitetura art nouveau, arquitetura barroca, arquitetura basca, arquitetura bizantina, arquitetura brutalista, arquitetura colonial, arquitetura eclética, arquitetura espanhola, arquitetura espontânea, arquitetura fantástica, arquitetura gótica, arquitetura kitsch, arquitetura luso-brasileira, arquitetura moderna, arquitetura neo-românica, arquitetura neoclássica, arquitetura neocolonial, arquitetura neogótica, arquitetura neogrega, arquitetura orgânica, arquitetura paulista, arquitetura popular, arquitetura portuguesa, arquitetura racionalista, arquitetura românica, arquitetura rupestre, arquitetura sustentável, arquitetura teuto-brasileira, arquitetura vernacular		OK	OK											
Estruturas aparentes	(estrutura aparente ou) Alvenaria que, para efeito estético, não recebe qualquer camada de revestimento após concluída, deixando aparente a superfície dos tijolos ou blocos. A execução da alvenaria aparente deve ser cuidadosa com juntas rebaixadas e de espessura constante.	Um elemento estrutural aparente é uma parte visível de uma estrutura que desempenha um papel importante na estabilidade e na estética de um edifício ou construção. Esses elementos podem incluir vigas, pilares, paredes de suporte, lajes e outros componentes que são projetados para suportar o peso e a carga de uma estrutura. Além de sua função estrutural, esses elementos também podem ser projetados de forma a adicionar um elemento estético ao design geral do edifício.			(apparent structure or) Masonry that, for aesthetic purposes, does not receive any coating layer after completion, leaving the surface of the bricks or blocks visible. The execution of exposed masonry must be careful with recessed joints and constant thickness.	Translated	"Aparente;

Visível;

Estabilidade e estética;
 "	Elemento estrutural visível que desempenha papel importante na estabilidade e na estética de um edifício e que não recebe qualquer camada de revestimento, ficando aparente mesmo após o término da construção.	elementos construtivos				OK	OK											
Estruturas arqueadas					<No Portuguese Definition Found>	Other			elementos sustentados		arcos														
Estruturas de aço	Esqueleto de vigas e colunas de aço, dando todo o apoio estrutural necessário a uma construção. 2. Sistema estrutural com aço, para uso nas edificações.				Skeleton of steel beams and columns, providing all the structural support necessary for a building. 2. Steel structural system, for use in buildings.	Translated	"Esqueleto de vigas;

Colunas de aço;

Sistema estrutural"	Sistema formado por um esqueleto de vigas e colunas de aço que forma a estrutura de uma edificação.	elementos construtivos																
Estruturas de cabo duplo	Estruturas suportadas por uma série de cabos duplos de curvaturas diferentes usados no mesmo plano vertical e mantidos separados por escoras de compressão.	Estrutura suspensa que possui conjuntos de cabos superiores e inferiores de curvaturas diferentes, pré-tensionadas por tirantes ou hastes de compressão a fim de tornar o sistema mais rígido e resistente a oscilações mecânicas.			Structures supported by a series of double cables of different curvatures used in the same vertical plane and held apart by compression struts.	Translated	"Sistema estrutural;

Utiliza cabos duplos;

Sistema mais rígido e resistente

"	Estruturas suportadas por conjuntos de cabos superiores e inferiores, de curvaturas diferentes, no mesmo plano vertical, pré-tensionadas, a fim de tornar o sistema mais rígido e resistente.	elementos construtivos	estrutura de cabo duplo		double-cable structures (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
Estruturas de cabos		Sistema estrutural que se utiliza de cabos compo principal meio de sustentação.	Estruturas em que os cabos são essenciais ao sistema de suporte, como por exemplo por suspensão ou permanência.	Structures in which cables are essential to the support system, such as suspension or permanence.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Sistema estrutural;

Utiliza cabos"	Estruturas que se utilizam de cabos para sua sustentação.	elementos construtivos	 estrutura de cabo		cable structures (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Estruturas de concreto	Estrutura formada por vigas e colunas de concreto com juntas rígidas.				Structure formed by concrete beams and columns with rigid joints.	Translated	Vigas e colunas de concreto	Estrutura formada por vigas e colunas de concreto.	elementos construtivos		 anel de concreto, concreto armado, concreto moldado, estruturas de concreto armado, estruturas de concreto simples, painéis pré-moldados		OK	OK											
Estruturas de concreto armado	As estruturas de concreto armado adicionam elementos de aço à sua composição, com o objetivo de dar mais resistência e forças de compressão e tração. É muito comum de ser utilizado em pilares, vigas, entre outros componentes estruturais de obra.				Reinforced concrete structures add steel elements to their composition, with the aim of providing more resistance and compression and traction forces. It is very common to be used in pillars, beams, among other structural components of work.	Translated	"Vigas;

Pilares;

Componentes estruturais"	São estruturas de concreto siples com uma armadura, usualmente constituída de ferro.	estruturas de concreto		 armaduras, painéis pré-fabricados		OK	OK											
Estruturas de grande vão		Estrutura rígida, formada por duas colunas e uma viga, que define um vão único.	Estruturas especialmente projetadas para abranger grandes comprimentos.	Structures specially designed to span large lengths.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estruturas para grandes espaços; 

Pórticos"	São as estruturas entre pilares de sustentação do edifício, projetada para abranger maior  distância entre dois apoios.	elementos construtivos	estrutura de grande vão		large span structures (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
Estruturas de madeira	É um sistema construtivo todo embasado na construção de casas com peças de madeira maciça. Esse modelo executa obras mais rapidamente e é uma alternativa sustentável, pois é fabricado com madeiras reflorestadas.	Roliça, laminada colada (MLC), pré-fabricada. São muitas as formas de conceber a estrutura. Nos exemplos selecionados destacam-se a preocupação de relação com o contexto, a busca por madeiras de origens sustentáveis, o contraste que sua textura natural oferece quando composta com outros materiais e as diferentes formas de montagem em cada obra.			It is a construction system entirely based on the construction of houses with solid wood pieces. This model carries out works faster and is a sustainable alternative, as it is made from reforested wood.	Translated	"Peças de madeira maciça;

Sustentável"	Sistema construtivo que se utiliza de peças de madeira maciça.	elementos construtivos		madeiramento, pau-a-pique		OK	OK											
Estruturas de placas 		Placas são elementos estruturais que possuem grandes dimensões em um determinado plano e uma espessura com dimensão relativamente pequena.			Plates are structural elements that have large dimensions in a given plane and a relatively small thickness.	Translated	Elementos horizontais, rígidos, planos, tipicamente de materiais monolíticos	Estruturas baseadas em elementos horizontais, rígidos e planos,com grandes dimensões e pequena profundidade.				plate structures (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
Estruturas de placas dobradas		Uma estrutura de placas dobradas consiste em uma série de placas planas rigidamente conectadas de modo a tornar o sistema estrutural capaz de suportar cargas fornecendo uma solução econômica e esteticamente agradável. (DESAI; KEWATE; HIRKANE, 2014).	Sistemas estruturais baseados em placas unidirecionais que recebem rigidez adicional dobrando-se em uma série de planos longos e estreitos, as seções típicas se assemelhando a uma série de Ws interconectados ou Us de lados abertos.	Structural systems based on unidirectional plates that receive additional rigidity by bending into a series of long, narrow planes, the typical sections resembling a series of interconnected Ws or open-sided Us.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Sistemas estruturais;

Placas unidirecionais;"	Sistemas estruturais baseados em placas dobradas de modo a tornar o sistema estrutural capaz de suportar cargas fornecendo uma solução econômica e esteticamente agradável.	elementos construtivos	 estrutura de placa dobrada		folded plate structures (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
Estruturas de rede de cabos	Estruturas de cabos em que um campo de cabos cruzados, de curvaturas diferentes e frequentemente reversas, constituem a superfície primária do telhado.			Cable structures in which a field of crossed cables, of different and often reverse curvatures, constitute the primary surface of the roof.	<Already Exists or No Source>	Getty			elementos construtivos	Estrutura constituida por cabos cruzados,		cable net structures (Art and Architecture Thesaurus)													
Estruturas de tração		Estrutura de tração é o termo normalmente usado para se referir à construção de telhados por meio de uma membrana fixada por cabos de aço. As suas principais características são a forma como trabalham sob tensão de tração, a facilidade de pré-fabricação, a capacidade de cobrir grandes vãos e a sua maleabilidade.	Estruturas sob cargas de tração, como estruturas de cabo ou membrana.	Structures under tensile loads, such as cable or membrane structures.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estruturas de cabo ou membrana;

Construção de telhados"	Construção de telhados por meio de uma membrana fixada por cabos de aço, que trabalha sob tensão de tração.	 elementos construtivos	estrutura de tração		 tensile structures (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
Estruturas de vedação		"Também conhecida como alvenaria convencional, esse tipo de alvenaria é a mais utilizada nas construções brasileiras.
Na alvenaria de vedação, as paredes são feitas apenas para sustentar seu próprio peso. Toda a carga da estrutura é absorvida por lajes, pilares, vigas e fundação.
Na alvenaria de vedação, as paredes são feitas apenas para sustentar seu próprio peso. Toda a carga da estrutura é absorvida por lajes, pilares, vigas e fundação."			"Also known as conventional masonry, this type of masonry is the most used in Brazilian constructions.
In sealing masonry, the walls are made only to support their own weight. The entire load of the structure is absorbed by slabs, columns, beams and foundation.
In sealing masonry, the walls are made only to support their own weight. The entire load of the structure is absorbed by slabs, columns, beams and foundation."	Translated	"Alvenaria tradicional;

Sustentam o próprio peso"		elementos construtivos		cunhal, divisórias, empena, encaixe, enxaimel, grade, muxarabis, painéis, paredes, portinhola														
Estruturas em postes e vigas		Estruturas de madeira, postes e vigas são formas tradicionais de construir uma casa. volve madeiras cuidadosamente ajustadas e quadradas. [...] A estrutura de postes e vigas é resistente, durável e uma excelente escolha ambiental.	Estruturas baseadas em postes verticais ou colunas que suportam vigas horizontais ou vergas; isso exclui armações de balão e armações de plataforma, nas quais o suporte é por paredes de vigas.	Structures based on vertical posts or columns that support horizontal beams or lintels; This excludes balloon frames and platform frames, where support is by stud walls.	<Already Exists or No Source>	Getty	Postes verticais ou colunas que suportam vigas horizontais ou vergas	Postes verticais ou colunas que suportam vigas horizontais ou vergas				 post-and-beam structures (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
Estruturas esféricas					<No Portuguese Definition Found>	Other			elementos construtivos																
Estruturas estaiadas		Estrutura cuja resistência às forças laterais é obtida mediante a adoção de tirantes diagonais ou de outros tipos.	Estruturas de cabos que usam mastros de compressão verticais ou inclinados a partir dos quais cabos retos seguem para pontos críticos ou para membros que se estendem horizontalmente ou em balanço.	Cable structures that use vertical or inclined compression masts from which straight cables run to critical points or to members that extend horizontally or cantilever.	<Already Exists or No Source>	Getty	Estruturas de cabos	Estruturas compostas de elementos rígidos, resistentes à flexocompressão, como vigas, lajes e colunas, combinados com elementos flexíveis (cabos ou estais), solicitados axialmente.	elementos construtivos	estrutura estaiada		cable-stayed structures (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
estruturas estaticamente determinadas	Estruturas que não têm mais do que três reações desconhecidas, de modo que as reações podem ser encontradas através da simples aplicação das equações básicas da estática.			Structures that have no more than three unknown reactions, so that the reactions can be found by simply applying the basic equations of statics.	<Already Exists or No Source>	Getty			elementos construtivos	estrutura estaticamente determinada		statically determinate structures AAT													
Estruturas estaticamente indeterminadas	Estruturas que não podem ser analisadas usando princípios de equilíbrio ou equações de estática porque existem mais de três reações desconhecidas na estrutura dada.			Structures that cannot be analyzed using equilibrium principles or static equations because there are more than three unknown reactions in the given structure.	<Already Exists or No Source>	Getty			elementos construtivos	estrutura estaticamente indeterminada		"statically indeterminate structures

AAT"													
Estruturas flexíveis	Estruturas cuja forma muda com as mudanças na condição de carregamento.			Structures whose shape changes with changes in loading condition.	<Already Exists or No Source>	Getty			elementos construtivos	estrutura flexível		"nonrigid structures

AAT"													
estruturas metálica pré-fabricada	A estrutura metálica pré fabricada é muito utilizada como alternativa às construções tradicionais de alvenaria por ser fabricada com material versátil e de grande praticidade, que garante agilidade no processo e excelente custo benefício.				The prefabricated metal structure is widely used as an alternative to traditional masonry constructions as it is manufactured with versatile and highly practical material, which guarantees agility in the process and excellent cost-benefit.	Translated	"Pré fabricada;

Metálica;

"	É um elemento estrutural cuja seção é produzida totalmente em material metálico, principalmente aço e é muito utilizada como alternativa às construções tradicionais de alvenaria, especialmente pelo custo benefício.	 estruturas metálicas				OK	OK											
Estruturas metálicas	Tipo de estrutura de sustentação, geralmente composta por materiais metálicos, sendo o principal entre eles o aço. As estruturas metálicas podem ser aplicadas em qualquer tipo de construção, não é raro ver casas com vigas metálicas devido a sua elevada resistência quando comparada a convencional, entretanto é muito mais comum encontrarmos este tipo de estrutura em shoppings, supermercados, pavilhões, industrias, grandes edifícios, etc.	É um elemento estrutural cuja seção é produzida totalmente em material metálico, principalmente aço. pode ser utilizada para a execução de vigas, pilares, terças, treliças de telhado, barrotes de mezaninos, pórticos, pergolados, dentre outros.			Type of support structure, generally composed of metallic materials, the main one being steel. Metallic structures can be applied to any type of construction, it is not uncommon to see houses with metal beams due to their high resistance when compared to conventional ones, however it is much more common to find this type of structure in shopping malls, supermarkets, pavilions, industries, large buildings, etc.	Translated	"Elemento estrtural;

Produzido em material metálico;

Aço"	Elementos de sutentação cuja seção é produzida totalmente em material metálico, principalmente o aço e podem ser aplicados em qualquer tipo de construção.	elementos construtivos		estrutura metálica pré-abricada		OK	OK											
Estruturas modulares					<No Portuguese Definition Found>	Other			elementos construtivos																
Estruturas móveis					<No Portuguese Definition Found>	Other			elementos construtivos																
Estruturas por localização ou contexto					<No Portuguese Definition Found>	Other			elementos construtivos		estrutura por localização ou contexto	"structures by location or context

AAT"													
Estruturas por propriedade					<No Portuguese Definition Found>	Other			elementos construtivos		estrutura pré-moldadas	"structures by property

AAT"													
Estruturas pré-fabricadas					<No Portuguese Definition Found>	Other			elementos construtivos		estrutura pré-moldadas														
Estruturas pré-moldadas					<No Portuguese Definition Found>	Other			éstrutura pré-fabricada																
Estruturas rígidas		Estrutura de peças lineares rigidamente ligadas nas juntas. As cargas aplicadas produzem forças axiais, de empenamento e de cisalhamento em todas as peças da estrutura, uma vez que as juntas rígidas impedem a livre rotação de suas extremidades. Além disso, as cargas verticais geram esforços horizontais na base da estrutura. Uma estrutura rígida é estaticamente indeterminada e sua rigidez se restringe a seu plano. Também chamada de Estrutura resistente a momento.	Estruturas que não sofrem alterações apreciáveis ​​de forma sob a ação de cargas.	Structures that do not undergo appreciable changes in shape under the actions of loads.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estruturas;

Impedem a livre rotação de suas extremidades;

Edtrutura risistente a momento"	Estruturas que não sofrem mudanças de forma sob as ações de cargas, uma vez que as juntas rígidas impedem a livre rotação de suas extremidades.	elementos construtivos	estrutura rígida		"rigid structures

AAT"	OK	OK											
Estruturas suspensas		Estrutura de cabos suspensos e pré-tensionados colocados entre elementos de compressão a fim de sustentar diretamente as cargas aplicadas.	Designa sistemas estruturais nos quais os elementos estruturais ou elementos da cobertura são suspensos por cabos ou nos quais a cobertura é suportada por cabos.	Designates structural systems in which structural elements or roof elements are hung by cables or in which the roof is supported by cables.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura de cabos suspensos;

"	Sistema de estruturas nos quais os elementos estruturais são feitos por cabos suspensos, pelos quais a cobertura é suportada.	elementos construtivos	estrutura suspensa		"suspension structures

AAT"	OK	OK											
Estruturas tubulares		Estrutura de grande altura delimitada por sistemas resistentes às forças laterais, contraventada internamente por diafrágmas rígidos de piso. Quanto à resistência às forças laterais, as estruturas tubulares atuam como uma viga em caixão em balanço.	Estruturas rígidas com colunas externas estreitamente espaçadas e conectadas rigidamente a vigas de spandrel para formar uma estrutura externa em forma de tubo que suporta todas as cargas laterais, como nas torres do World Trade Center na cidade de Nova York.	Rigid frame structures with closely spaced outer columns rigidly connected to spandrel beams to form a tube-like outer structure that carries all lateral loads, as in the World Trade Center towers in New York City.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estrutura rígida;

"	Estrutura rígida com colunas externas bem espaçadas, conectadas a vigas para formar uma estrutura externa semelhante a um tubo, resistente à forças laterais e contraventada internamente por diafragmas rígidos de piso. Atua como uma viga em caixão em balanço.	elementos construtivos	estrutura tubular		"tube structures

AAT"	OK	OK											
Estruturas urbanas					<No Portuguese Definition Found>	Other			planejamento territorial urbano																
Estúdios	Espaço apropriado e equipado para realização de determinados trabalhos.	Locais de trabalho reservados para os artistas trabalharem. O termo é geralmente aplicado a espaços de trabalho usados ​​por artistas que criam belas artes, particularmente arte que data do século 16 até o presente. As características de um estúdio podem ser ditadas pelos requisitos práticos de luz adequada, amplo espaço para criar a obra de arte e armazenamento de materiais. A exibição das obras de arte acabadas e o treinamento também podem ser acomodados em um estúdio. A criação de uma obra de arte pode exigir uma variedade de processos artísticos; portanto, áreas separadas de trabalho podem ser delegadas no estúdio. O termo também pode se referir a espaços usados ​​por dançarinos, cantores, músicos e outros artistas performáticos para criar ou praticar. O termo "oficinas" geralmente se refere a espaços usados ​​por artesãos, artistas que trabalharam antes do século 16 e trabalhadores industriais. Para estúdios que são espaços ou complexos maiores e são usados ​​para criar filmes, programas de televisão ou rádio ou outras produções em grande escala, use "estúdios de cinema", "estúdios de transmissão", "estúdios de som", "estúdios de gravação" " estúdios de rádio "ou" estúdios de televisão ".			Appropriate and equipped space to carry out certain works.	Translated	Espaço reservado para artistas	Espaço apropriado e equipado para realização de determinados trabalhos artísticos.	edifícios residenciais (dependências)	estúdio		"studios (work spaces)

AAT"	OK	OK											
Estufas	Espaço fechado onde se eleva artificialmente ou não a temperatura do ar.	Estruturas fechadas por vidro e destinadas ao cultivo e proteção de plantas fora da estação, geralmente isoladas, mas podem ser fixadas a outro edifício. As estufas podem ser pequenas ou muito grandes. Para cômodos anexos a casas e usados como espreguiçadeiras ou para o cultivo de plantas de interior, prefira "conservatórios".			Closed space where the air temperature is raised artificially or not.	Translated	"Espaço fechado;

cultivo de plantas"	Espaço fechado onde se eleva artificialmente ou não a temperatura do ar, destinadas ao cultivo e proteção de plantas.	arquitetura paisagística (elementos)	estufa		"greenhouses

AAT"	OK	OK											
Expansão urbana	A disseminação de empreendimentos urbanos (como casas e shopping centers) em terrenos não urbanizados próximos a uma cidade.		A disseminação de empreendimentos urbanos (como casas e shopping centers) em terrenos não urbanizados próximos a uma cidade.	The spread of urban developments (such as houses and shopping centers) on undeveloped land close to a city.	<Already Exists or No Source>	Getty	"descentralização urbana;

"	Descentralização de empreendimentos urbanos, constituída pela migração para outros pontos da cidade ou ao arredor dela. 	planejamento territorial urbano			"urban sprawl

AAT"	OK	OK											
fachadas	"Cada uma das faces externas do edifício. O caráter da edificação é em grande parte devido às suas fachadas. O projeto arquitetônico sempre contém o desenho de todas as fachadas do prédio; Por extensão, no desenho arquitetônico, vista que mostra o aspecto externo do prédio. Em geral especifica os materiais de revestimento usados, o funcionamento de esquadrias e as cores e a textura dos seus elementos. Desenho em projeção vertical da fachada de um edifício ou de parte da edificação. O termo é mais aplicado quando referido a fachadas de construções antigas. Atualmente, nos projetos arquitetônicos, o alçado de fachada é comumente chamado fachada ou elevação; e o alçado de partes da edificação, vista.



"	Superfícies externas ou faces de um edifício que estão substancialmente em um plano, particularmente aquelas percebidas como as principais ou mais ambiciosas do ponto de vista arquitetônico, projetadas com atenção especial à sua visibilidade ou associação com uma entrada e vista para uma rua ou espaço aberto. Para as áreas externas dos edifícios, incluindo potencialmente a fachada e outras características, mas não necessariamente restritas às características de superfície, use "frentes (arquitetônicas)". Para os arranjos verticais de características exteriores ou interiores, use "elevações (divisões do edifício)."			Each of the external faces of the building. The character of the building is largely due to its facades. The architectural project always contains the design of all the facades of the building; By extension, in the architectural drawing, a view that shows the external appearance of the building. In general, it specifies the covering materials used, the functioning of frames and the colors and texture of their elements. Vertical projection drawing of the facade of a building or part of the building. The term is more applied when referring to facades of old buildings. Currently, in architectural projects, the facade elevation is commonly called facade or elevation; and the elevation of parts of the building, view.	Translated	Cada uma das faces externas do edifício. 	parte de edificação externa do edifício 	desenhos arquitetônicos 	alçado	ático, fachada cega, fachadas de vidro, frontaria 	façades	OK	ok											
fachadas de vidro	Paredes formadas por esquadrias de vidro.	A fachada de vidro é uma maneira moderna de revestimento externo em edificações, combinando estética e eficiência. Esse formato é adotado para prédios comerciais, lojas, condomínios e também residências.			Walls formed by glass frames.	Translated	revestimento externo ou paredes de vidro	Parede com revestimento em vidro, usada externamente em uma edificação.	fachadas				OK	ok											
faculdades	Instituições educacionais de ensino Superior	Edifícios ou grupos de edifícios que abrigam instituições de ensino superior que oferecem educação geral ou em artes liberais conducente ao bacharelado; podem ser independentes ou partes de universidades.			Higher education educational institutions	Translated	Conjunto de edifícios que abrigam instrituições de ensino superior.	Conjunto de edifícios que abrigam instituições de ensino superior	cultura e lazer	faculdade		colleges (buildings) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
faixa de ônibus	Faixa da via direcionada ao tráfego exclusivo ou preferencial de ônibus.	Faixa carroçável destinada ao trânsito de ônibus, com exclusividade em quase toda a sua extensão. São conhecidas também por faixas seletivas ou exclusivas para ônibus.			Lane of the road directed to exclusive or preferential bus traffic.	Translated	faixa para tráfego exclusivo de ônibus	Faixa ou setor para uso exclusivo ou preferencial de ônibus	circulação urbana 				OK	ok											
farmácias 	Locais onde os medicamentos podem ser preparados no local, dispensados e / ou vendidos. As farmácias costumam estar localizadas em drogarias modernas que vendem uma variedade de produtos, embora também possam existir fora desse contexto.		Locais onde os medicamentos podem ser preparados no local, dispensados ​​e/ou vendidos. As farmácias estão frequentemente localizadas em drogarias modernas que vendem uma variedade de produtos, embora também possam existir fora deste contexto.	Locations where medicines can be prepared on site, dispensed and/or sold. Pharmacies are often located in modern drug stores that sell a variety of products, although they can also exist outside of this context.	<Already Exists or No Source>	Getty	Local aonde medicamentos são armazenados, manipulados ou vendidos.	Estabelecimento estruturado para armazenamento, manipulação ou venda de medicamentos podendo também comercializar itens de higiene e perfumaria.	edifícios comerciais 	farmácia 		pharmacies (health facilities ) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
favelas 	Conjunto de edifícios, majoritariamente para habitação, de construção precária e geralmente ilegal.	Moradias em áreas pobres que consistem em barracos dentro ou próximas de cidades no Brasil.			Set of buildings, mostly for housing, of precarious and generally illegal construction.	Translated	conjunto de moradias de estrutura precária e ilegal.	Conjunto de moradias em áreas pobres de estrutura precária ou ilegal, como barracos, dentro de cidades.	habitação popular 	favela		favelas (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
fazendas	Grande propriedade rural, de função agrícola ou criação de animais.	Complexos rurais onde plantas ou animais são criados para subsistência ou comércio.			Large rural property, with agricultural or animal husbandry functions.	Translated	Propriedade rural para criação de animais e funções agrícolas	Completo rural ou grande propriedade com funções agrícolas ou criação de animais para própria subsistência ou comércio. 	edificações rurais	fazenda 	haras 	farms	OK	ok											
ferro	Metal pesado, de cor prateada, maleável e DÚCTIL. Permanece inalterado no ar seco, mas oxida-se facilmente no ar úmido, formando ferrugem. É obtido industrialmente nos altos-fornos a partir da fusão de minérios de ferro. Não é utilizado puro, mas em forma de liga, sendo a principal com o carbono. Sua liga mais importante é o AÇO. Tem um emprego variadíssimo, desde em elementos estruturais até em pequenas peças como o parafuso. De acordo com o processo empregado para formação de peças e os materiais utilizados na sua liga recebe nomes específicos. O oficial que executa ou trabalha com peças de ferro é chamado serralheiro. O conjunto de obras de ferro e a oficina onde se fabricam e consertam peças de ferro são chamados de serralharia.	1. Elemento de número atômico 26, metálico, branco-acinzentado, duro, que forma ligas, como o aço, de aplicações importantes, e tem muitos empregos na indústria e na arte. 2. Instrumento feito de ferro, ou apenas a parte cortante e/ou perfurante desse instrumento. 3. Utensílio doméstico de base achatada, ger. elétrico, e que, aquecido, é usado para alisar roupas. 4. Ferramenta de certas artes ou ofícios.			Heavy metal, silver in color, malleable and DUCTILE. It remains unchanged in dry air, but oxidizes easily in humid air, forming rust. It is obtained industrially in blast furnaces from the smelting of iron ores. It is not used pure, but in the form of an alloy, the main one being carbon. Its most important alloy is STEEL. It has a wide range of uses, from structural elements to small parts such as screws. According to the process used to form parts and the materials used in their alloy, they receive specific names. The officer who makes or works with iron pieces is called a locksmith. The set of iron works and the workshop where iron parts are manufactured and repaired are called metalworks.	Translated	Metal pesado, maleável e dúctil, metálico e de cor prateada. É obtido industrialmente a partir da fusãi de minérios de ferro. Não é utilizado puro, mas em forma de liga.	Metal pesado de cor acinzentada, resistente e condutor que após manipulação industrial é mepregado no ramo metalúrgico, de construções e na produção de itens domésticos.	materiais e ligas metálicas		vergalhão		OK	ok											
fibra de vidro	Material fabricado industrialmente a partir do vidro pastoso, usado como isolante elétrico, térmico e acústico. É incombustível, não apodrece, possui grande elasticidade e resistência química e mecânica. É fornecida em mantas ou placas. Muitas vezes é usada pela própria indústria na fabricação de DIVISÓRIAS e PAINÉIS para FORRO.	Material compósito contendo fibras de vidro, incluindo tecidos de vidro e resinas reforçadas com fibras de vidro; a fibra de vidro é forte, leve, não inflamável e com alta resistência à tração. O material data de 1893, quando as fibras de vidro fiadas foram transformadas em tecido por Edward D. Libbey e exibidas na Exposição Columbian em Chicago. A Owen-Corning desenvolveu vários processos para fazer fibras de vidro finas e contínuas na década de 1930, que eram vendidas sob a marca registrada de ‘Fiberglas’. Com o tempo, o termo ‘fibra de vidro’ tornou-se geralmente usado para todos os produtos de fibra de vidro.			Material manufactured industrially from paste glass, used as electrical, thermal and acoustic insulator. It is non-combustible, does not rot, has great elasticity and chemical and mechanical resistance. It is supplied in sheets or sheets. It is often used by the industry itself in the manufacture of PARTITIONS and PANELS for LINING.	Translated	Material com grande resistência química composto de fibras e tecidos.	Material de produção industrial não inflamável feito a partir de tecidos de vidro e resinas e usado como isolante elétrico, térmico e acústico na fabricação de painéis e divisórias. 	vidros 			fiberglass (composite material) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
fibrocimento	Material produzido industrialmente da mistura de CIMENTO PORTLAND e fibras. Na construção civil o fibrocimento mais usado é o CIMENTO-AMIANTO, empregado na fabricação de TELHAS, paredes divisórias, caixas-d’água, tubos e CALHAS. O cimento-amianto é vulgarmente chamado fibrocimento.	Material obtido pela mistura de cimento Portland com fibra de amianto, é utilizado como material de construção.			Material produced industrially from a mixture of PORTLAND CEMENT and fibers. In civil construction, the most used fiber cement is ASBESTOS CEMENT, used in the manufacture of TILES, partition walls, water tanks, pipes and GUTTERS. Asbestos cement is commonly called fiber cement.	Translated	Mistura de cimento portland e fibra de amianto.	Material produzido de maneira industrial a partir da msitura de cimento Portland com fibras de amianto e utilizado na construção civil como telhas, divisórias e paredes. Também conhecido como Cimento-amianto.	cimento 	cimento amianto 			OK	ok											
financiamento 		Ação ou efeito de financiar, de fornecer o dinheiro necessário para a realização de alguma coisa: financiamento de campanha política.	Fornecer apoio financeiro direto a outra pessoa ou organização	Providing direct financial support to another person or organization	<Already Exists or No Source>	Getty	Ação de fornecer valor financeiro a alguém	Apoio financeiro para alguma pessoa ou instituição.	planejamento territorial urbano			funding	OK	ok											
fios de eletricidade	Fios de eletricidade são condutores elétricos, são os responsáveis pela condução e distribuição de energia elétrica. Os fios são formados por apenas um filamento metálico e rígido.	O fio elétrico refere-se a um único fio condutor. Justamente por essa singularidade, ele tem uma estrutura mais rígida e não deve ser dobrado, pois pode facilmente se partir e interromper a corrente elétrica.			Electricity wires are electrical conductors and are responsible for conducting and distributing electrical energy. The wires are made up of just one rigid metallic filament.	Translated	Fio condutor de eletricidade composto de ligas metálicas.	Estrutura rígida composto por ligas metálicas formando um fio condutor. Este fio conduz eletricidade e distribuir energia elétrica. 					OK	ok											
fios de telefonia 	Cabos utilizados em sistemas telefônicos para transmissão de voz ou dados por meio de impulsos elétricos; geralmente feito de cobre, aço ou fio de vidro envolto em borracha ou plástico.		Cabos utilizados em sistemas telefónicos para transmissão de voz ou dados através de impulsos eléctricos; geralmente feito de fio de cobre, aço ou vidro envolto em borracha ou plástico.	Cables used in telephone systems for transmitting voice or data using electrical impulses; usually made of copper, steel, or glass wire wrapped in rubber or plastic.	<Already Exists or No Source>	Getty	Cabo composto por cobre e revestidos de PVC utilizado para transmissão de voz e dados.	Cabos compostos por cobre e revestidos por PVC, borracha ou plástico e utilizados como meios de comunicação e transmissão de dados.	telefonia 	fios telefônicos 		telephone wires (Vocabulário Controlado de Artes) 	OK	ok											
flats 		"O flat é uma espécie de hotel, mas feito para as pessoas morarem de forma permanente ou temporária. Sendo o mais comum fazer desse imóvel um lar provisório.
Portanto, é um espaço completo, todo mobiliado, mas em um prédio com administração que oferece os mesmos serviços de hotelaria."	Apartamentos térreos, geralmente modestos, cada um com entrada externa; também pode ser utilizado para edifícios com pequeno número de unidades e geralmente datados do final do século XIX ou início do século XX. Uso geralmente americano.	Single-story, generally modest apartments, each with an external entrance; can also be used for buildings with a small number of units and generally dating to the late 19th or early 20th century. Generally American usage.	<Already Exists or No Source>	Getty	Apartamento modesto para moradia fixa ou temporária que oferece serviços hoteleiros.	Tipo de moradia, fixa ou temporária, já mobiliada e que oferece serviços hoteleiros.	edifícios comerciais 			flats (apartments)	OK	ok											
flecha 	Arremate piramidal ou cônico que geralmente croa a TORRE de uma edificação, principalmente de igrejas; em ABÓBADA e ARCOS, distância entre o PLANO DAS IMPOSTAS e o ponto mais alto de seu INTRADORSO.	Altura do fecho do arco ou abóbada sobre a linha de base.			Pyramidal or conical finish that generally crowns the TOWER of a building, especially churches; in VOME and ARCHES, distance between the TAX PLANE and the highest point of its SOFTWARE.	Translated	Setor de arremate cônico de abóbodas ou arcos, que geralmente croa a torre de uma edificação; 	Parte da estrutura de arco ou abôboda muito presente em edificações de igrejas.  	abóbodas				OK	ok											
fontes	Estrutura ornamental, geralmente situada em uma piscina, que projeta água no ar; na arquitetura histórica, muitas vezes se refere a um poço ou	Um fontanário ou chafariz, às vezes chamado somente por			Ornamental structure, generally located in a swimming pool, that projects water into the air; in historic architecture it often refers to a well or	Translated	Estrutura ornamental ou não que jorra água. Localizado em piscinas, praças e jardins.	Estrutura construída com propósito ornamental ou não, que projeta água, geralmente localizada em ambiente externo, como praças, jardins e piscinas. Além de decorativo, pode servir para manter a umidade do ar ou matar a sede.	fontes e chafarizes 		fontes luminosas	fountains	OK	ok											
fontes e chafarizes	Estruturas com aberturas projetadas para permitir que a água escoe ou escoe de forma periódica ou contínua, como para comodidade ou acesso público.		Estruturas com aberturas destinadas a permitir o escoamento ou escoamento da água de forma periódica ou contínua, conforme conveniência ou acesso público.	Structures with openings designed to allow water to drain or drain periodically or continuously, as for public convenience or access.	<Already Exists or No Source>	Getty		Estruturas com aberturas projetadas para permitir que a água escoe ou escoe de forma periódica ou contínua,	arquitetura paisagística (elementos)		chafarizes, fontes	fountains (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
fontes luminosas					<No Portuguese Definition Found>	Other		Fontes que possuem aparelhos especiais que produzem esguichos verticais e inclinados, iluminados por vários focos de luz de variadas cores.	fontes 				OK	ok											
forma	1. Os limites exteriores da matéria de que se constitui um corpo, e que a estre conferem configuração particular. 2. Ser ou objeto cuja natureza e aspecto não se podem precisar. 3. Modo variável por que uma ideia, acontecimento, ação, se apresenta. 4. Maneira, modo. 5. Tipo determinado sob cujo modelo se faz algo. 6. Estado, condição. 7. Boa aparência, ou bom estado físico. 8. Alinhamento, fila. 9. O modo de expressão que o artista adota na criação ou composição duma obra, usando os elementos adequados à sua arte.	Aspecto externo e estrutura de algo, que se distinguem de sua substância ou material.			1. The outer limits of the matter from which a body is constituted, and which give it a particular configuration. 2. Being or object whose nature and appearance cannot be specified. 3. Variable way in which an idea, event, action presents itself. 4. Manner, mode. 5. Determined type under whose model something is done. 6. State, condition. 7. Good appearance, or good physical condition. 8. Alignment, queue. 9. The mode of expression that the artist adopts when creating or composing a work, using elements appropriate to his art.	Translated		Tipo determinado sob cujo modelo se faz algo.	arquitetura 		arquitetura (elementos), arquitetura de interiores, arquitetura de terra, arquitetura funerária, arquitetura hospitalar, arquitetura militar, arquitetura paisagística, arquitetura prisional, arquitetura religiosa, arquitetura subterrânea, edifícios (estruturas), planejamento territorial urbano		OK	ok											
fórmica 	Material laminado derivado do petróleo usado para revestimento principalmente de pisos, paredes, DIVISÓRIAS e ESQUADRIAS. Sua principal propriedade é a impermeabilidade. Constitui-se também em material resistente, isolante térmico e elétrico e de fácil limpeza. É fabricado em placas de cerca de 1 mm de espessura. Em geral apresenta superfície lisa. É comercializada em cores variadas, podendo apresentar desenhos frequentemente em imitação de madeiras. Deve ser aplicada sobre superfície bem plana e lisa, de compensado ou parede EMBOÇADA. Comumente é colada em adesivo apropriado. Pelas suas propriedades é principalmente empregada em laboratórios, banheiros e cozinhas.	A brand name for a type of hard plastic made into a thin sheet that is used to cover table tops and other pieces of furniture, especially kitchen furniture. (Trad: um nome marca para um tipo de plástico rígido transformado em uma fina folha que é usado para cobrir tampos de mesa e outras peças de móveis, especialmente móveis de cozinha.)			Laminated material derived from petroleum used for covering mainly floors, walls, PARTITIONS and FRAMES. Its main property is impermeability. It is also made of resistant, thermal and electrical insulating material and is easy to clean. It is manufactured in plates approximately 1 mm thick. In general, it has a smooth surface. It is sold in different colors and can often feature designs imitating wood. It must be applied to a very flat and smooth surface, made of plywood or a plastered wall. It is commonly glued to a suitable adhesive. Due to its properties, it is mainly used in laboratories, bathrooms and kitchens.	Translated	Material plano, geralmente de espessura 1mm, liso, imita madeira e é usado em divisórias e móveis.	Material fino, liso e impermeável. Usado para divisórias ou móveis, imitando madeira. 	materiais de construção	chapa melamínica			OK	ok											
fornos		Construção em forma de abóboda com portinhola, para cozer pão, louça, cal, telha etc. Fornalha. Parte do Fogão para fazer assados. Lugar muito quente.	Fornos ou recintos aquecidos para secar, carbonizar, endurecer, assar ou queimar diversos materiais.	Ovens or heated enclosures for drying, charring, hardening, baking, or burning various materials.	<Already Exists or No Source>	Getty	Construção ou recinto próprio parar assar, secar e queimar materiais ou alimentos. 	Estrutura em formato de abóboda, que serve como fornalha para cozinhar, assar, secar ou carbonizar materiais.	equipamentos domésticos	forno		kilns (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
forração		1. Ação ou resultado de forrar, de revestir com tecido alguma coisa 2. O tecido para forrar algo, móveis estofados (cadeiras, sofás etc.).	Processo de fortalecimento ou estabilização pela utilização de uma camada interna, geralmente de papel ou tecido. Na conservação e outros contextos, o processo de reforço de uma obra através da aplicação de um suporte de papel ou tecido com adesivo, costura ou outro método; Os exemplos incluem forro aplicado ao suporte de papel ou lona de uma obra de arte, ou forro aplicado a uma peça de roupa como uma camada interna de tecido.	The process of strengthening or stabilizing by the use of an inner layer, usually using paper or fabric. In conservation and other contexts, the process of reinforcing a work by applying a paper or fabric backing with adhesive, stitching, or another method; Examples include lining applied to the paper backing or canvas backing of a work of art, or lining applied to a garment as an inner layer of fabric.	<Already Exists or No Source>	Getty	Reforço em camade de papel ou tecido. Usado em superfícies, móveis, obras de arte etc.	Processo para reforçar móveis estofados, obras de arte e outros, através de tecidos ou papéispara conservação das mesmas., 	processos construtivos			lining (process) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
forros 	Elemento da construção utilizado como revestimento ou rebaixo nos tetos da edificação, destinado principalmente a propiciar um maior isolamento térmico no interior do edifício. Muitas vezes possui também uma função decorativa. Usado como rebaixo, pode ter ainda como finalidade permitir um maior isolamento acústico, oferecer alternativas de iluminação ou proteger e vedar à visão tubulações ou equipamentos dispostos junto ao teto. No último caso, principalmente, é muitas vezes removível. É feito de diversos materiais. Em construções antigas era quase sempre feito de madeira. O emprego da madeira em forros é ainda hoje usual. O forro de GESSO, também chamado de ESTUQUE, é muito utilizado, em geral sob a forma de placas fixadas ao teto por meio de tirantes de sisal ou, mais modernamente, de arame GALVANIZADO. São ainda empregados em forros muitos outros materiais fabricados industrialmente, como placas de fibras vegetais compactadas. Muitos deles possuem propriedades especiais de isolamento acústico e térmico. É comum ainda o uso das lâminas ou bandejas de alumínio associadas a LUMINÁRIAS e grelhas de ar-condicionado, principalmente em edifícios comerciais ou de serviços. O forro pode ser guarnecido de ABAS, MOLDURAS ou CORDÕES. Pode constituir uma superfície horizontal ou inclinada, em geral, neste último caso, acompanhando a inclinação do telhado.	1. chimento ou guarnição interna de certos artefatos, peças de vestuários, etc. 2. Revestimento de sofás, cadeiras, etc. 3. tábuas com que se reveste por dentro o teto de casas, 4. revestimento de paredes, edifícios, etc.			Construction element used as a covering or recess in the building's ceilings, mainly intended to provide greater thermal insulation inside the building. It often also has a decorative function. Used as a recess, it can also be used to provide greater acoustic insulation, offer lighting alternatives or protect and seal pipes or equipment located near the ceiling from view. In the latter case, especially, it is often removable. It is made from different materials. In ancient buildings it was almost always made of wood. The use of wood in ceilings is still common today. PLASTER ceiling, also called STUCCO, is widely used, generally in the form of plates fixed to the ceiling using sisal rods or, more modernly, GALVANIZED wire. Many other industrially manufactured materials are also used in ceilings, such as compacted vegetable fiber boards. Many of them have special acoustic and thermal insulation properties. It is also common to use aluminum sheets or trays associated with LIGHTS and air conditioning grilles, mainly in commercial or service buildings. The lining can be equipped with FLAPS, FRAMES or CORDS. It can constitute a horizontal or inclined surface, generally, in the latter case, following the slope of the roof.	Translated	"Revestimento abaixo do teto;

Revestimento de parede;

Isolamento térmico;

Decorativo;

"	Elementos utilizados como revestimento ou rebaixos nos tetos das edificações, para propiciar isolamento térmico ou tão somente com função decorativa. 	coberturas		caixão perdido, forros artesoado, forros de madeira, forros nervurados, grelhas, lajes		OK	ok											
forros artesoado	Forro construído por caixotões de madeira, compostos de painel circundado por MOLDURAS salientes, unidos por tábuas dispostas no sentido longitudinal e transversal, de modo que o conjunto constitua um reticulado em planos diferentes. Em geral possui ORNATOS em relevo na superfície dos painéis dos caixotões que são chamados ARTESÕES. Foi comum o uso de forro artesoado, com artesões antigos suntuosos, como igrejas e mansões.	Artesoado refere-se a uma obra decorativa onde se adorna tectos e abóbadas com artesões, molduras de madeira com motivos escultóricos ou pictóricos. É uma característica marcante da arquitectura mudéjar e mourisca.			Ceiling constructed of wooden coffers, composed of a panel surrounded by projecting FRAMES, joined by boards arranged longitudinally and transversely, so that the whole constitutes a lattice in different planes. In general, it has ORNATES in relief on the surface of the coffer panels that are called ARTISAN. The use of coffered ceilings was common, with sumptuous ancient artisans, such as churches and mansions.	Translated	Forro constituído em madeira com caixas salientes com adornos em suas abóbodas com fins decorativos. 	Forros ou tetos de estrutura de madeira, constituído por caixotões com ornamentos, adornos ou esculturas	forros	forros apainelado			OK	ok											
forros de madeira	O forro de madeira é um tipo de revestimento do lado interno de um teto. Assim, ele fica instalado de forma aparente, criando assim uma camada de separação entre casa e telhado. Geralmente, se utiliza forro de madeira para proteger o imóvel de ruídos e de temperaturas alarmantes, bem como abrigar sistemas de infraestrutura elétrica e hidráulica. A madeira no forro, inclusive, é responsável por manter o ambiente com uma temperatura agradável.	O forro de madeira é um revestimento que fica preso ao teto. Composto por tábuas de madeira de espécies variadas, como jatobá, cumaru e peroba mista, ele esconde o teto e lhe confere um visual diferente e mais elegante.			Wood lining is a type of covering on the inside of a ceiling. Thus, it is installed in an apparent way, thus creating a layer of separation between the house and the roof. Generally, wooden lining is used to protect the property from noise and alarming temperatures, as well as to house electrical and hydraulic infrastructure systems. The wood in the lining is responsible for keeping the room at a pleasant temperature.	Translated	"Forro de madeira;

Tipo de revestimento interno;

Revestimento que fica preso ao teto;

Composto por tábuas de madeira;

Separação entre interior da casa e telhado;

"	Revestimento interno, feito de tábuas de madeiras variadas, que fica preso ao teto e serve para separar a parte interna da casa do telhado. É utilizado para fins estéticos e para proteger o imóvel de ruídos e de temperaturas extremas, podendo também abrigar sistemas de infraestrutura elétrica e hidráulica	forros				OK	ok											
fortaleza		Obra de defesa militar. Pode compreender, além de FORTE, MURALHAS e DIQUES.	Posições militares defensivas grandes, permanentes e fortemente fortificadas, às vezes incluindo uma cidade. Maior e mais forte que "forte".	Large, permanent, heavily fortified defensive military positions, sometimes including a city. Bigger and stronger than "strong".	<Already Exists or No Source>	Getty	"Forte;

Fortificação;

Obra de defesa militar"	Estrutura arquitetônica militar projetada para a guerra defensiva, fortemente fortificada e  com proteção por todos os lados, podendo compreender forte, muralhas e diques.	forte		fortificação 		OK	ok											
forte	Construção fechada destinada à defesa militar. Desde o primeiro século da colonização foram erguidos fortes, principalmente no litoral. No interior erguia-se às margens de rios. Situava-se em locais estratégicos, na entrada dos mais importantes sítios conquistados. Muitas vezes deu origem a povoações, como é o caso de Belém, PA, e Manaus, AM. Outras vezes era erguido para sua proteção. Usualmente tinha traçado poligonal. Apesar de alguns inicialmente serem feitos com TAIPA, a maioria era construída com material resistente, PEDRA e CAL ou CANTARIA. Por esse motivo, os fortes constituem os exemplares mais antigos da arquitetura brasileira. O pequeno forte é chamado fortim.	Estrutura militar construída para proteger um determinado território ou ponto estratégico de ataques inimigos. Essas construções são geralmente feitas de pedra, concreto ou outros materiais resistentes, e são equipadas com armas de defesa, como canhões, para repelir qualquer ameaça.			Closed construction intended for military defense. Since the first century of colonization, forts have been built, mainly on the coast. Inland, it stood on the banks of rivers. It was located in strategic locations, at the entrance to the most important conquered sites. It often gave rise to settlements, as is the case of Belém, PA, and Manaus, AM. Other times it was erected for their protection. It usually had a polygonal layout. Although some were initially made with TAIPA, the majority were built with resistant material, STONE and LIME or ASTONRY. For this reason, forts are the oldest examples of Brazilian architecture. The small fort is called fortim.	Translated	"Forte;

Fortaleza;

Fortificação"	Construção destinada a defesa militar	construção militar 		fortaleza		OK	ok											
fortificação	Obra de defesa militar. Pode compreender, além de Forte, Muralhas e Diques. É também chamada fortaleza. 2. O mesmo que forte.	Construção militar defensiva erguida com o objetivo de fortalecer uma posição.			Military defense work. It can include, in addition to Forts, Walls and Dikes. It is also called a fortress. 2. Same as strong.	Translated	"Forte;

Fortificação;

Obra de defesa militar"	"Construção fechada,
com proteção por todos os lados, como um forte, mas que tem obras auxiliares de
defesa, como redutos, bateria, ou mesmo fortes isolados."	fortaleza			fortifications (built environment) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
fórum	Espaço físico onde está localizado o poder judiciário. Os fóruns são assembleias ou reuniões que têm o objetivo de discutir um tema em comum.	Casa onde se discutem e julgam as querelas judiciais. Lugar onde se é julgado.			Physical space where the judiciary is located. Forums are assemblies or meetings that aim to discuss a common topic.	Translated	"Casa de Leis;

Local do Poder Judiciário de Primeira Instância;

Local de audiências e julgamentos"	Edifício onde se localiza o Poder Judiciário.	edifícios públicos				OK	ok											
foyer	Nos teatros, cinemas e casas de espetáculos, espaço destinado aos espectadores que aguardam o início do espetáculo ou um ato seguinte. Situa-se entre a entrada do edifício e a plateia, tendo acesso direto aos sanitários e, algumas vezes, à cantina ou cafeteria. Muitas vezes é provido de alguns assentos e bebedouros. O edifício com plateias superiores às vezes apresenta um foyer para cada pavimento com plateia. O dimensionamento do foyer é em geral calculado para 1/6 do público, estimando-se de 0,8 m a 2 m por pessoa.	Uma grande area aberta dentro da entrada de uma construção pública como um teatro ou hotel, aonde as pessoas podem se encontrar. (a large open area just inside the entrance of a public building such as a theatre or a hotel, where people can wait and meet each other:).			In theaters, cinemas and concert halls, space reserved for spectators waiting for the start of the show or the next act. It is located between the entrance to the building and the audience, with direct access to the restrooms and, sometimes, the canteen or cafeteria. It is often provided with some seats and drinking fountains. The building with upper audiences sometimes has a foyer for each floor with an audience. The size of the foyer is generally calculated for 1/6 of the audience, estimating 0.8 m to 2 m per person.	Translated	"Hall;

Saguão;

Antessala;"	Salão nos teatros, casas de espetáculos e cinemas, onde as pessoas podem reunir-se no início ou nos intervalos do espetáculo.	teatros (edifício)	recepção			OK	ok											
frisos	Na ARQUITETURA CLÁSSICA, parte do ENTABLAMENTO entre a ARQUITRAVE e a CORNIJA. Pode ser liso ou receber ORNATOS. Em construções antigas está presente principalmente nos prédios influenciados pelo estilo NEOCLÁSSICO; Faixa não muito larga, disposta no sentido horizontal, usada principalmente na parte superior de paredes externas e internas. Possui muitas vezes pinturas, ornamentos esculpidos ou inscrições; Tábua estreita e APARELHADA, cujas beiradas tem forma semicircular, usada em forros ou pisos; Faixa estreita e contínua que contorna qualquer elemento da construção, realçando-o. Pode ser acompanhado de pequenos ornatos.	Um friso é uma faixa larga, ou espaço, incluída na parte superior do entablamento na arquitetura clássica.Um friso é uma faixa larga, ou espaço, incluída na parte superior do entablamento na arquitetura clássica. Geralmente é decorado com esculturas, inscrições e pinturas e separa a cornija da arquitrave.			In CLASSIC ARCHITECTURE, part of the ENTABBLATION between the ARCHITRAVE and the CORNIGE. It can be plain or decorated with ornaments. In old buildings it is mainly present in buildings influenced by the NEOCLASSIC style; Not very wide strip, arranged horizontally, used mainly on the upper part of external and internal walls. It often has paintings, carved ornaments or inscriptions; Narrow and FACED board, whose edges are semicircular in shape, used in ceilings or floors; Narrow and continuous strip that surrounds any element of the construction, highlighting it. It can be accompanied by small ornaments.	Translated	" Parte do ENTABLAMENTO entre a ARQUITRAVE e a CORNIJA;

Faixa não muito larga, disposta no sentido horizontal, usada principalmente na parte superior de paredes externas e internas;

Tábua estreita e APARELHADA usada em forros ou pisos;

Faixa estreita e contínua que contorna qualquer elemento da construção;

Barra ou cercadura que serve de adorno.

"	Parte superior do entablamento, entre a cornija e a arquitrave, pode ser pintado ou esculpido que adorna a parte interior e superior de uma parede	entablamentos				OK	ok											
frontão	Elemento de coroamento da fachada em forma triangular, aproximadamente triangular ou em arco de círculo, situado na parte superior do edifício ou de parte da edificação ou sobre PORTAIS, PORTADAS ou PORTÕES. Originariamente tinha como função arrematar externamente os telhados de duas águas, decorrendo daí sua forma triangular. Através do tempo tornou-se um elemento essencialmente decorativo, sua forma original triangular sofreu alterações e sua localização na fachada tornou-se arbitrária. É composto por CIMALHA, a base horizontal, EMPENAS, os lados inclinados, e TÍMPANO, a superfície central limitada pelas outras duas partes. Com formas variadas foi muito utilizado no coroamento superior central das fachadas de antigas igrejas.	Os frontões, geralmente são de forma triangular. Os frontões são colocados acima da estrutura horizontal do lintel, ou entablamento, se apoiados por colunas. Um frontão é às vezes o elemento superior de um pórtico. Para projetos simétricos, ele fornece um ponto central e é frequentemente usado para adicionar grandeza às entradas.			Element crowning the facade in a triangular shape, approximately triangular or in the shape of a circular arch, located at the top of the building or part of the building or on PORTALS, DOORS or GATES. Originally its function was to finish off the gable roofs externally, hence its triangular shape. Over time it became an essentially decorative element, its original triangular shape underwent changes and its location on the facade became arbitrary. It is composed of the CYMLE, the horizontal base, GABLES, the sloping sides, and TYMPANUM, the central surface limited by the other two parts. With varied shapes, it was widely used in the upper central crowning of the facades of old churches.	Translated	"Forma triangular;

Elemento de coroamento da fachada;



"	"Elemento geralmente triangular colocado na parte superior dos edifícios ou acima de portas, janelas, pórticos, cuja função era arrematar externamente os telhados de duas águas. Com o tempo, tornou-se mais um elemento decorativo e pode ser encontrado em outros locais da fachada, mas como ponto central é frequentemente utilizado para adicionar grandeza às entradas da edificação.

"	coroamento		frontão abatido, rontão aberto, frontão de cartela, frontão duplo, frontão fracionado, frontão ondulado, frontão redondo, frontão retilínio		OK	ok											
frontão abatido	Frontão cujo contorno tem a forma aproximada de um arco abatido ou de um triângulo obtusângulo acentuado. É também chamado frontão esparramado.				Pediment whose contour has the approximate shape of a depressed arch or an accentuated obtuse triangle. It is also called a sprawling pediment.	Translated	"Elemento de coroamento da fachada;

Forma de um arco abatido;

Forma de triângulo"	Frontão com contorno na forma aproximada de um arco abatido ou de um triângulo obtusângulo acentuado. 	frontão	frontão esparramado				OK											
frontão aberto	Frontão que tem uma pequena abertura, muitas vezes um ÓCULO, no TÍMPANO.	Frontão que apresenta uma interrupção em suas empenas na altura da coroa ou do topo, sendo tal abertura normalmente preenchida por uma urna, uma cártula ou outro ornamento. Também chamado de frontão quebrado.			Pediment that has a small opening, often an OCLE, in the TYMPANUM.	Translated		Frontão que apresenta uma pequena abertura ou interrupção em suas empenas, na altura dacoroa ou do topo.	frontão	frontão esparramado				OK											
frontão de cartela	Frontão cujo contorno é formado por diversas curvas e contracurvas caprichosas.				Pediment whose contour is formed by several capricious curves and countercurves.	Translated		Frontão com contorno formado por curvas e contracurvas.	frontão				OK												
frontão duplo	Frontão composto por um Frontão retilíneo que serve de apoio a outro frontão curvilíneo.				Pediment composed of a rectilinear pediment that serves as support for another curvilinear pediment.	Translated		Frontão retilíneo que serve de apoio a um frontão curvilíneo.	frontão				OK												
frontão fracionado	Frontão cujas linhas do contorno são interrompidas no seu vértice, em geral por um ORNATO.				Pediment whose contour lines are interrupted at its apex, generally by an ORNATE.	Translated	Frontão com contorno interrompido	Frontão com contorno interrompido em geral por um ornato.	frontão	frontão rompido			OK												
frontão ondulado	Frontão cujo contorno é formado por linhas curvas. É também chamado frontão curvo ou frontão curvilíneo.				Pediment whose contour is formed by curved lines. It is also called curved pediment or curvilinear pediment.	Translated	"Frontão curvo;

Frontão curvilíneo"	Frontão contornado por linhas curvas.	frontão	frontão curvilíneo, frontão curvo			OK												
frontão redondo	Frontão em forma de arco de círculo. É também chamado frontão esférico ou frontão cintrado.	Frontão arredondado que é usado ornamentalmente sobre porta ou janela.			Gable in the shape of a circle arch. It is also called spherical pediment or belted pediment.	Translated	Frontão	Frontão em forma de arco ou círculo, usado como ornamento sobre uma porta ou janela.	frontão	frontão cintrado, frontão esférico			OK												
frontão retilínio	Frontão em forma de triângulo. Também chamado frontão triangular.				Triangle-shaped pediment. Also called triangular pediment.	Translated		Frontão em forma de triângulo.	frontão	frontão triangular			OK												
frontaria	Fachada principal de uma edificação. O termo é mais aplicado quando referido a prédios mais antigos cujas fachadas possuem algum tipo de ornamentação. Em geral está voltada para o logradouro público e possui o principal acesso ao prédio.	Fachada, em geral a frente principal e mais alta de um edifício; frontispício, fronte.			Main facade of a building. The term is more applied when referring to older buildings whose facades have some type of ornamentation. In general, it faces the public area and has the main access to the building.	Translated	"Fachada;

Fronte;

Frente"	Fachada principal de um edifício, geralmente voltada para o logradouro público, sendo o principal acesso ao prédio.	fachadas	frente, frontispício			OK	ok											
função	Ação natural ou própria para a qual determinada coisa é projetada, usada ou existe.				Natural or proper action for which a certain thing is designed, used or exists.	Translated		É o atendimento a um conjunto de necessidades.	arquitetura		circulação, culto, cultura e lazer, edifícios (tipologia), ensino e pesquisa, habitação, produção, saúde e assistência social, segurança, trabalho, transporte														
fundação	Parte da construção destinada a receber o peso do edifício e transmiti-lo ao solo, garantindo sua estabilidade. Em geral é construída abaixo do nível do terreno. É a primeira parte do prédio a ser feita. Existem vários tipos de fundação. A escolha do tipo, dimensões e forma da fundação depende da carga a ser recebida e resistência do solo em que se encontra. Muitas vezes compreende a fundação propriamente dita e os alicerces. 2. Parte da fundação que recebe a carga transmitida pelos alicerces, transferindo-a para o solo. Pode ser constituída pelo próprio terreno, quando este é indeformável, por exemplo, rochas igneas, piçarras e areia. Quando o terreno não é resistente, é construída.	Fundações são os elementos estruturais destinados a transferir as cargas da estrutura ao terreno onde ela se apoia. Por essa razão devem ser resistentes para suportar as tensões causadas pelos esforços solicitantes. O solo também necessita de resistência e rigidez para não sofrer ruptura e causar deformações.			Part of the construction designed to receive the weight of the building and transmit it to the ground, ensuring its stability. It is generally built below ground level. It is the first part of the building to be completed. There are several types of foundation. The choice of the type, dimensions and shape of the foundation depends on the load to be received and the resistance of the soil in which it is located. It often comprises the foundation itself and the foundations. 2. Part of the foundation that receives the load transmitted by the foundations, transferring it to the ground. It can be made up of the terrain itself, when it is undeformable, for example, igneous rocks, rubble and sand. When the ground is not resistant, it is built.	Translated	"Elementos estruturais;

Abaixo do nível do terreno;

Garante a estabilidade da construção"	São os elementos estruturais destinados a receber o peso do edifício e transferir as cargas da estrutura ao terreno onde ele se apoia, sendo a primeira parte da obra. 	terreno 			foundations (structural elements) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
fundações	Parte da construção destinada a receber o peso do edifício e transmiti-Io ao solo, garantindo sua estabilidade.	Parte mais baixa de um edifício ou outra construção, parcial ou totalmente abaixo da superfície do solo, destinada a sustentar e firmar a superestrutura, bem como transmitir suas cargas diretamente ao solo. Também chamada de alicerce.			Part of the construction designed to receive the weight of the building and transmit it to the ground, ensuring its stability.	Translated	"Alicerce;

Parte mais baixa de uma construção;

Estrutura que sustenta uma construção"	Elementos estruturais destinados a sustentar o peso do edifício e transferir as cargas da superestrutura ao terreno onde ele se apoia, também denominadas alicerces.	processos construtivos		estacas, plataforma, sapatas, talude, travação		OK	OK											
Funerária	Funerária é uma empresa que trabalha com as questões ligadas à morte: venda de caixões, ornamentação de flores, transporte em carro fúnebre até o cemitério e translado para outras localidades, locação de paramentos para o velório - tais como anteparos para o apoio da urna, artefatos religiosos, etc.	Estruturas cerimoniais construídas para funerais ou sepultamentos.			A funeral home is a company that works with issues related to death: sale of coffins, decoration of flowers, transportation in a hearse to the cemetery and transfer to other locations, rental of vestments for the wake - such as screens to support the urn, religious artifacts, etc.	Translated	Trabalha com questões ligadas à morte.	Empresa responsável pela vendas de caixões, ornamentação, transporte e translado de pessoas falecidas	Culto				OK	OK											
galerias		Passeio, pátio ou centro de compras espaçoso e fechado, normalmente provido de uma cobertura abobadada e repleto de estabelecimentos comerciais.	Edifícios destinados à exposição ou venda de artigos em geral.	Buildings used for the exhibition or sale of articles in general.	<Already Exists or No Source>	Getty	exposição ; venda; pátios fechados	Centro de compras em passeios ou pátios fechados usados para exposição ou venda de artigos em geral.	cultura e lazer	galerias comerciais		galleries (buildings) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK												
galerias de arte (edifícios)		Galeria de arte é um espaço arquitetônico que expõe e comercializa adequadamente as obras de arte. Os espaços são definidos para proporcionarem segurança e uma correta apreciação dos objetos expostos, levando em consideração o posicionamento, iluminação e possibilidade de distanciamento e circulação do espectador.	Edifícios que abrigam estabelecimentos onde são expostas obras de arte para venda. Para edifícios onde obras de arte são alojadas e exibidas para benefício público, consulte “museus de arte (edifícios)”.	Buildings that house establishments in which works of art are displayed for sale. For buildings where works of art are housed and displayed for public benefit, see "art museums (buildings)."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Casa de Artes;

"	Locais onde encontram-se e são exibidas e comercializadas peças de arte, como quadros, fotografias e esculturas.	cultura e lazer			art galleries (buildings) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK												
galilé	Em igrejas, pórtico com ARCADAS situado entre a fachada frontal e a parede onde se encontra a porta de acesso à NAVE.	Galilé é uma construção arquitectónica alpendrada ou em galeria, situada normalmente à entrada de um templo.[2] Consiste num recinto coberto, geralmente assente em pilares ou colunas e habitualmente adossado ao corpo do templo.			In churches, portico with ARCADES located between the front facade and the wall where the access door to the NAVE is located.	Translated	"Alpendre;

"	Construção constituida por telhado ou cobertura, que protege a entrada da Igreja e é assentada em pilares ou colunas. 	igrejas 				OK	ok											
galpões	"Edificação coberta, sem forros, cujas fachadas são totalmente, ou na maior parte, fechadas, exceto
uma, que é totalmente, ou na maior parte, aberta ou passível de ser aberta inteiramente. É usado 
principalmente para fins industriais ou depósito. Às vezes é iluminado e,além disso, ventilado por 
CLARABÓiAS, SHEDS, telhas de vidro ou LANTERNINS. Comumente é construído com materiais que 
permitem a cobertura de amplos vãos, como, por exemplo, estruturas metálicas."	Refere-se a dependências modestas usadas para abrigo ou armazenamento. Um galpão geralmente tem um andar, normalmente tem um ou mais lados abertos e pode ser coberto por um telhado inclinado com um plano alto cobrindo toda a estrutura. Pode estar en			"Covered building, without ceilings, whose facades are totally, or for the most part, closed, except
one, which is entirely, or for the most part, open or capable of being opened entirely. It is used 
Mainly for industrial or warehouse purposes. It is sometimes illuminated and, in addition, ventilated by 
SKYLIGHTS, SHEDS, GLASS TILES OR LANTERNS. It is commonly constructed with materials that 
allow the coverage of wide spaces, such as, for example, metallic structures."	Translated	"Edificação coberta;

Sem forro;

Usado para fins industriais;

Dependências modestas;

Barracão"	Espaços amplos sob a mesma cobertura, sem forros, geralmente utilizados como depósitos ou para outros fins industriais.	edifícios comerciais	galpão		sheds (storage structures) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
garagens		Dependência da habitação destinada à guarda de veículos dotada de cobertura, paredes, porte, às vezes, janela; Local abrigado destinado ao estacionamento de veículos, geralmente por tempo limitado.	Edifícios ou partes de edifícios onde os veículos motorizados estão estacionados ou alojados, geralmente temporariamente; para edifícios que vendem gasolina, óleos lubrificantes e outras mercadorias para veículos motorizados, use "estações de serviço".	Buildings or parts of buildings where motor vehicles are parked or housed, usually temporarily; for buildings that sell gasoline, lubricating oils, and other motor vehicle merchandise, use "service stations."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Guarda de veículos;

Estacionamento;

"	Dependências ou Edifícios destinados à guarda de veículos, temporária ou não. 	edifícios residenciais (dependências)	garagem		garages (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
garagens comerciais	Instalações comerciais construídas especificamente para abrigar veículos.		Instalações comerciais construídas especificamente para abrigar veículos.	Commercial premises built specifically to house vehicles.	<Already Exists or No Source>	Getty		Instalações comerciais construídas especificamente para abrigar veículos	edifícios comerciais	garagem comercial		Vehicle storage buildings (Art and Architecture Thesaurus)	OK												
gárgula	Cano ou canal em ressalto no alto das fachadas de edifícios para escoamento das águas pluviais ou o orifício por onde escoam a água em	1.  Biqueira, geralmente com formato de uma figura ou animal monstruoso e grotesco, localizada em calhas ou cimalhas de um telhado para por ela escorrer a água de chuva, longe das paredes. 2. Essa figura monstruosa e grotesca usada como ornamento. 3.  Qualquer calha por onde se escoa a água de um telhado. 4. Abertura por onde se escoa a água de uma biqueira,			Pipe or channel protruding from the top of building facades to drain rainwater or the hole through which water drains into	Translated	"Figura de animal;

Calha por onde se escoa a água;

Biqueira, fonte ou cascata;"	Cano ou canal em ressalto no alto das fachadas de edifícios para escoamento das águas pluviais, também utilizados em fontes ou chafarizes, em antigas construções tinha função decorativa,  representando figuras peculiares, como carranca de animais monstruosos ou grotescos.	elementos ornamentais			gargoyles (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
gás 		estado da matéria que tem a característica de se expandir espontaneamente, ocupando a totalidade do recipiente que a contém.	Substância no estado gasoso, estado da matéria que se distingue dos estados líquido e sólido pela densidade e viscosidade muito baixas; expansão e contração relativamente grandes com mudanças de pressão e temperatura; a capacidade de difundir facilmente; e a tendência espontânea de se distribuir uniformemente por qualquer recipiente.	Substance in the gaseous state, the state of matter distinguished from liquid and solid states by very low density and viscosity; relatively large expansion and contraction with changes in pressure and temperature; the ability to diffuse easily; and the spontaneous tendency to distribute itself evenly throughout any container.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Sustância no estado gasoso;
"	Substância no estado gasoso, que tem a característica de se expandir espontaneamente e contrair com mudanças de pressão e temperatura.	infraestrutura urbana			gas (material) (Vocabulário Controlado de Artes) 	OK	ok											
gesso		Material obtido industrialmente a partir da calei nação de pedras giptosas. Apresenta-se sob forma de pó muito fino e macio. Misturado em igual volume de água, forma pasta compacta de pega rápida. A rapidez de sua pega obriga a seu imediato emprego. É utilizado na preparação de betumes, argamassas, moldagens e tabiques. Sua maior aplicação é em estuques e feitura de ornatos. Resiste mal à umidade. Altera-se facilmente ao ar livre, perdendo dureza e coesão, sendo poranto impróprio para uso externo. Atualmente só é usado em argamassas para segunda camada, pelo seu alto custo. É raramente utlizado em estado de pureza, pela sua fragilidade. Em geral, emprega-se o gesso-cré	Mineral branco macio de ocorrência natural que é comumente usado como agente retardador em cimento Portland, como núcleo em placas de gesso, como pigmento branco, em fundos de pinturas e é o principal componente do alabastro	Naturally occurring soft white mineral that is commonly used as a retarding agent in Portland cement, as a core in plasterboard, as a white pigment, in backgrounds for paintings, and is the main component of alabaster	<Already Exists or No Source>	Getty	Mineral branco que existe na natureza comumente usado como agente retardador no cimento Portland, como núcleo em folhas de papelão, como pigmento branco, em suportes para pinturas, e é o principal componente do alabastro. Fonte: Projeto Arquigrafia	Mineral aglomerante sob forma de pó produzido a partir do aquecimento da gipsita, usado como agente retardador em cimento Portland e na preparação de betumes, argamassas, moldagens e tabiques. Sua maior aplicação é em estuques e feitura de ornatos. Resiste mal à umidade perdendo dureza e coesão, sendo poranto impróprio para uso externo.	materiais minerais e rochosos			gypsum (Art and Architecture Thesaurus), plaster (composite coating) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
ginásio de esportes	Construção que abriga locais de jogos de modalidades esportivas diversas.	Um ginásio esportivo é o local ideal para a prática de esportes de todos os tipos. Seja para treinos ou competições, os ginásios são espaços específicos para os esportes, mas o seu uso pode ir além. A quadra para ginásio tem um papel muito importante para garantir que todos possam usá-la e ter um ótimo desempenho.			Construction that houses game venues for various sports.	Translated	Local para a prática de esportes	Local utilizado para jogos de modalidades esportivas diversas.	 construções esportivas	ginásio 			OK	ok											
gleba	Gleba é um pedaço de terra chamada “crua”, ou seja, que ainda não tenha sido submetida à regulamentação ou adequações das leis nacionais e regionais.	Gleba é uma medida de terra que ainda não possui infraestrutura			Gleba is a piece of land called “raw”, that is, it has not yet been subject to regulation or adjustments to national and regional laws.	Translated	"Pedaço de terra ""crua"";

"	Porção de terra não urbanizada ou ainda não judicialmente dividida.					OK	ok											
grade	Armação de peças de madeira, ferro, alumínio ou aço, entrelaçadas, cruzadas ou paralelas, com função de vedar o acesso ou passagem através de um vão, sem impedir a visibilidade, a ventilação e a iluminação	1. Armação de peças cruzadas ou paralelas, com intervalos, para resguardar um lugar, ou vedá-lo. 2. Instrumento para revolver e aplanar a terra lavrada. (...)			Frame of pieces of wood, iron, aluminum or steel, intertwined, crossed or parallel, with the function of sealing access or passage through a gap, without impeding visibility, ventilation and lighting	Translated	Estrutura que resguarda acessos	Armação de peças cruzadas ou paralelas, feitas de madeira, ferro, alumínio ou aço, com intervalos, para resguardar um acesso ou passagem, sem impedir ma visibilidade, ventilação e iluminação.	estruturas de vedação		grade sanfonada, gradil		OK												
grade sanfonada	Grade de janela ou porta retrátil que se articula abrindo completamente o vão.	Tipo de grade com peças entrelaçadas ou cruzadas móveis			Window grille or retractable door that articulates, opening the opening completely.	Translated	"Porta retrátil;

"	Modelo de porta com estrutura de grades e fechamento articulado permitindo que a porta fique completamente aberta ou fechada. 	grade	grade pantográfica			OK												
gradil	Tipo de grade, de madeira ou ferro, que circunde ou vede parcialmente um ou mais de um dos lados do terreno, ambiente ou elemento de construção, com fins de proteção ou anteparo.	Grade pouco alta.			Type of fence, made of wood or iron, that surrounds or partially seals one or more sides of the land, environment or construction element, for protection or shielding purposes.	Translated	"Grade;

Proteção"	Tipo de grade que circunda ou veda parcialmente um ou mais lados do terreno ou ambiente com fins de proteção.	grade				OK	ok											
gráficas		Uma gráfica é uma entidade prestadora de serviços cuja função passa pela impressão de produtos. Este processo consiste, maioritariamente, em transferir tinta para um substrato (papel, cartolina, plásticos, etc..) através de um sistema de impressão, como off-set, digital, rotogravura, flexografia e outros.	Lojas de impressoras, ou seja, lojas onde os principais itens à venda são impressões	Printer shops, i.e. shops where the main items for sale are prints	<Already Exists or No Source>	Getty	Impressão	Estabelecimento que vende a impressão de documentos e outros produtos.	 edifícios comerciais			print shops (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
gramado		Diz-se de, ou terreno coberto ou plantado de grama.	Áreas de grama cultivada ou outra cobertura vegetal mantida para fins estéticos ou recreativos.	Areas of cultivated grass or other ground cover maintained for aesthetic or recreational purposes.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Terreno;

Área de grama"	Terreno coberto por grama.	arquitetura paisagística (elementos)			lawn (landscape grass) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
granilite	Revestimento em lençol contínuo de paredes ou pisos composto de argamassa de cimento, geralmente branco, e pó ou fragmentos de mármore e granito. Quando em piso exige juntas de dilatação, para evitar quebras ou rachaduras.	O granilite é uma técnica de revestimento que envolve a combinação de uma base cimentícia com grânulos de pedras naturais. Consiste em criar uma mistura de cimento, areia e água, à qual são adicionados pedaços irregulares de pedras como mármore, granito, quartzo, entre outros.			Continuous sheet covering of walls or floors composed of cement mortar, generally white, and powder or fragments of marble and granite. When on floors, expansion joints are required to avoid breaks or cracks.	Translated	"Revestimento;

"	Técnica de revestimento de paredes ou pisos, que envolve a combinação de uma base cimentícia (argamassa) com grânulos ou pó de pedras naturais, como mármore e granito. 		marmorite			OK	ok											
granito		Rocha eruptiva composta de feldspato, quartzo e mica. É material de grande resistência, tendo aplicação variada e intensa na construção. Tem como desvantagem sua dureza, que acarreta mão-de-obra elevada. Quando de grão fino permite polimento. Forma alvenarias bastante impermeáveis. Apresenta coloração variada: cinza, preto, vermelho, verde e amarelo. O mais usado é cinza claro. É muito utilizado no revestimento de pisos, paredes e pilares, em soleiras, peitoris ,bancos de jardins e túmulos. É indicado para alicerces, muros de arrimo e para revestimento de piso em edifícios públicos ou coletivos de muito uso. Quando beneficiado é empregado como pedra britada. Pode ser dividido em placas bastante finas de 2 cm ou 3 cm. Quando seu polimento é feito após sua aplicação apresenta juntas imperceptíveis. Quando polido é considerado material nobre. Foi amplamente utilizado em antigas construções, principalmente no Rio de Janeiro. As casas urbanas cariocas destacavam-se das demais no país pelo uso intenso do granito, principalmente em guarnições de vãos, soleiras e peitoris. Quando possui cor amarela é chamado granito ouro velho. A variedade de granito caracterizada pela presença de mica preta é chamada granitite. Exemplo: cunhais do Mosteiro de São Bento, Rio de Janeiro, RJ.	Rocha ígnea de granulação grossa que passou por processos metamórficos, formada pelo resfriamento de magma rico em sílica abaixo da superfície da Terra em grandes profundidades e pressões. É a rocha ígnea ácida intrusiva mais comum na crosta terrestre. O granito é comumente encontrado nos continentes, mas está praticamente ausente nas bacias oceânicas. O termo "granito" refere-se à sua composição granular visível. Possui textura visivelmente cristalina, geralmente vermelha, esbranquiçada ou cinza dependendo de sua composição, é muito dura e durável e recebe um polimento fino. O granito é composto principalmente de feldspato, quartzo e mica, juntamente com vários outros minerais em porcentagens variadas. O granito é frequentemente usado em edifícios e monumentos.	A coarse-grained igneous rock that has undergone metamorphic processes, formed by the cooling of silica-rich magma below the earth's surface at great depths and pressures. It is the most common intrusive acidic igneous rock in the Earth's crust. Granite is commonly found on continents, but is practically absent from ocean basins. The term "granite" refers to its visible granular composition. It has a visibly crystalline texture, generally red, whitish or gray depending on its composition, it is very hard and durable and receives a fine polish. Granite is primarily composed of feldspar, quartz, and mica, along with several other minerals in varying percentages. Granite is often used for buildings and monuments.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Rocha vulcânica;

De granulação grossa;

Composta de feldspato, quartzo e mica;

De grande resistência;

Rocha ígnea ácida intrusiva mais comum da crosta terrestre"	Rocha vulcânica eruptiva composta de feldspato, quartzo e mica, de granulação grossa que foi submetida a processos metamórficos, formada pelo resfriamento de magma rico em sílica abaixo da superfície da terra em grandes profundidades e pressões. É a rocha ígnea ácida intrusiva mais comum da crosta terrestre. É material de grande resistência, tendo aplicação variada e intensa na construção. Tem como desvantagem sua dureza, que acarreta mão-de-obra elevada.	materiais minerais e rochosos	granilite	granito rosa	granite (rock) (Art and Architecture Thesaurus)	OK												
grelhas	Grade comumente de ferro fundido usada como tampa nos ralos de esgotamento sanitário ou águas pluviais.				Commonly cast iron grate used as a cover on sanitary sewage or rainwater drains.	Translated	"Grade

"	Grade usada como tampa nos ralos de esgoto ou de águas pluviais.	forros				OK												
grimpa	Elemento ornamental feito de chapa metálica usado no alto das TORRES de edifícios, principalmente em igrejas. Assume diversas formas, muitas vezes simbólicas, como, por exemplo, a cruz, um galo, uma lua e uma estrela. Quando se constitui em uma peça que gira em torno de uma haste pela ação do vento, indicando a sua direção, é também chamado cata-vento. Neste caso possui usualmente a forma de uma bandeirinha ou de uma flecha.	Lâmina móvel do cata-vento; ventoinha.			Ornamental element made of sheet metal used on top of TOWERS of buildings, mainly in churches. It takes on different forms, often symbolic, such as, for example, the cross, a rooster, a moon and a star. When it consists of a piece that rotates around a rod due to the action of the wind, indicating its direction, it is also called a weather vane. In this case it usually has the shape of a flag or an arrow.	Translated	"Lâmina do catavento;

Ventoinha;

"	Elemento ornamental usado no alto de torres de edifícios, em especial de igrejas, assumindo formas simbólicas	coroamento				OK	ok											
grutas		Caverna natural ou artificial.	Aberturas naturais na terra grandes o suficiente para a exploração humana, sendo as maiores e mais comuns aquelas formadas por uma reação química entre as águas subterrâneas circulantes e o calcário ou a rocha dolomita.	Natural openings in the earth large enough for human exploration, the largest and most common being those formed by a chemical reaction between circulating groundwater and limestone or dolomite rock.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Caverna natural;

"	Cavernas naturais escavadas na terra, suficientemente grandes para a exploração humana.	artes, paisagem natural	gruta		caves (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
guarda-roupas		1. Armário onde se guarda a roupa. 2.conjunto das roupas de uso duma pessoa ou dos componentes dum grupo.	Móveis verticais grandes com ganchos, ganchos ou varões, usados ​​para pendurar roupas, geralmente com duas portas grandes e talvez uma gaveta ou gavetas embaixo. Embora possa haver uma prateleira em um armário, o termo é normalmente diferente de "prensas de roupas", em que as roupas são armazenadas exclusivamente em prateleiras, em vez de penduradas.	Large upright furniture with hooks, hooks or rods, used for hanging clothes, usually with two large doors and perhaps a drawer or drawers underneath. Although there may be a rack in a closet, the term is typically different from "clothes presses," in which clothes are stored exclusively on racks rather than hanging.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Armário onde se guarda roupa;

Roupeiro;"	Móveis verticais usados ​​para guardar roupas em ganchos ou gavetas.	mobiliário doméstico	rouparia		wardrobes (case furniture) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
guarita 	"Em arquitetura militar, é uma pequena torre com frestas ou seteiras, geralmente erguida no ângulo mais saliente de um baluarte de uma fortificação, com a função de proteção das sentinelas.

Modernamente também designa uma pequena estrutura móvel — com as mesmas funções —, geralmente disposta para guarnecer um portão ou entrada."	Pequena casa feita para o abrigo de uma sentinela, podendo ser fixa ou móvel.			"In military architecture, it is a small tower with slits or embrasures, generally erected in the most prominent angle of a fortification bastion, with the function of protecting sentries.

Modernly it also designates a small mobile structure — with the same functions —, generally arranged to man a gate or entrance."	Translated	"arquitetura militar;

função de proteção;"	Estrutura construída para abrigar guardas de segurança, geralmente localizada em pontos estratégicos de acesso a um determinado local.	construção militar				OK	ok											
guarnições	1. MOLDURA em volta de um elemento da construção, como portas, janelas e tetos, dando-lhe arremate ou ornamentação. 2. Conjunto de peças que arrematam o vão de portas e janelas, permitindo colocação das FOLHAS da ESQUÀDRIA. Comumente é composta de CAIXÃO ou MARCO e ALlZARES. Em antigas construções era muitas vezes ornamentada. 3. Camada de GESSO ou CAL usada para branquear paredes ou tetos já REBOCADOS. 4. O mesmo que alisar.	Adorno ao comprido ou à roda de algum objeto. Conjunto das tapeçarias, reposteiros e cortinas de uma sala.			1. FRAME around a construction element, such as doors, windows and ceilings, giving it finishing or ornamentation. 2. Set of pieces that complete the opening of doors and windows, allowing the placement of the SQUARE SHEETS. It is commonly composed of COFFIN or MARCO and ALLIZARES. In old buildings it was often ornamented. 3. Layer of PLASTER or LIME used to whiten walls or ceilings that have already been PLASTERED. 4. Same as straightening.	Translated	"Moldura;

Adorno;"	Moldura em volta de um elemento da construção, que dá arremate ou ornamentação à peça.	vão				OK	ok											
guindaste	Equipamento manual ou motorizado para levantar peças ou materiais pesados, formado por prancha ou carro ligado por meio de cabo de aço à roldana situada na torre do guincho.	Veículo provido de uma lança metálica de dimensão variada e motor com potência capaz de levantar e transportar cargas pesadas.			Manual or motorized equipment for lifting heavy parts or materials, consisting of a board or carriage connected by means of a steel cable to the pulley located on the winch tower.	Translated	levantamento de peças e materiais pesados	Equipamento manual ou motorizado utilizado para levantar cargas pesadas.	 equipamentos para construção				OK	ok											
habitação		Lugar ou casa onde se habita; morada; vivenda; residência.	Conceito coletivo referente aos tipos de condições de vida de um determinado grupo. Para as estruturas ou grupos de estruturas específicos concebidos para estes arranjos, utilize os descritores colocados em “habitações” ou “assentamentos”.	Collective concept referring to the types of living arrangements of a given group. For the specific structures or groups of structures designed for these arrangements, use the descriptors placed under "dwellings", or "settlements".	<Already Exists or No Source>	Getty	"local onde se habita; 

morada;

moradia"	Lugar ou casa onde se habita; morada; moradia; vivenda; residência ou assentamentos. 	função		edifícios residenciais, sistema financeiro da habitação, sociologia da habitação	hoousing (concept) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
habitação comunitária		Habitação Comunal significa edifício(s) ou estrutura(s) que fornecem habitação ou acomodação em suítes compartilhadas ou privadas em um ambiente comunitário, juntamente com serviços que podem incluir cozinha/refeitórios compartilhados, instalações sanitárias, lavanderia, comodidades e outras instalações aos moradores que ali residem. Sem limitar a generalidade do acima exposto, havbitação comunitária.	Habitações em que vários indivíduos, casais ou famílias nucleares têm algumas instalações partilhadas (por exemplo, serviços de lavandaria ou jardinagem), mas mantêm principalmente espaços separados que foram construídos em quantidade, quer como múltiplas habitações sob o mesmo tecto (como num edifício de apartamentos) ou em unidades individuais (como uma comunidade de reformados). Quando a habitação comum compreende edifícios separados, os edifícios normalmente têm uma aparência uniforme ou coordenada.	Housing in which several individuals, couples, or nuclear families have some shared facilities (for example, laundry or gardening services) but maintain primarily separate spaces that have been built in quantity, either as multiple dwellings under one roof (such as in an apartment building) or in individual units (such as a retirement community). When common housing comprises separate buildings, the buildings typically have a uniform or coordinated appearance.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Habitação compartilhada;

"	Habitação em que vários indivíduos, casais ou famílias têm algumas instalações compartilhadas mantendo, porém, espaços privados	habitação popular			communal housing (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
habitação de baixo custo		Este caracterizava toda habitação produzida para a população de baixa renda com a utilização de materiais e técnicas construtivas de baixo valor comercial, muito semelhante ao conceito de Habitação Econômica da década de 1930, mas sem o caráter moralizante e civilizatório daquele período.	Habitação cujo custo final para o ocupante é baixo, geralmente devido à ajuda de subsídios governamentais. Distingue-se de “habitação popular”, que se refere à baixa renda obrigatória dos ocupantes, e não ao baixo custo das unidades.	Housing whose final cost to the occupant is low, generally due to the help of government subsidies. It is distinguished from "low-income housing", which refers to the low mandatory income of occupants, rather than the low cost of the units.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Baixo custo;

População de baixa renda;

materiais e técnicas de baixo valor"	Habitação com custo final baixo devido à utilização de técnicas e materiais de baixo custo e, também à ajuda de subsídios governamentais, destinada à população de baixa renda.	habitação popular			low cost housing	OK	ok											
habitação popular		política nacional de habitação e de planejamento territorial, coordenando a ação dos órgãos públicos e orientando a iniciativa privada no sentido de estimular a construção de habitações de interesse social e o financiamento da aquisição da casa própria, especialmente pelas classes da população de menor renda.	Habitação de baixo custo pertencente, patrocinada ou administrada por uma agência municipal ou outra agência governamental.	Low-cost housing owned, sponsored, or managed by a municipal or other government agency.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Baixo custo;

Patrocinada ou administrada por algum órgão do governo"	Habitação de baixo custo, financiada por um órgão governamental e adquirida especialmente pela população de baixa renda.	sociologia da habitação		barraco, cortiço, favela, habitação comunitária, habitação de baixo custo	public housing (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
hall	Recinto ou compartimento na entrada do prédio. O termo é mais aplicado quando referido a antigas construções. Quando se constitui em um compartimento chamado vestíbulo, particularmente não se tratando de edifícios suntuosos; Em prédios de maior porte, em geral suntuosos, amplo recinto de distribuição da circulação. Comumente possui esmerado acabamento com o uso de materiais nobres. O termo é mais aplicado quando referido a antigas construções. Nos edifícios mais recentes é frequentemente chamado de hall.	Hall ou rol[nota 1] é a divisão imediata da casa com o exterior. Imediata à entrada principal da casa, é onde usualmente recepcionam-se as pessoas: as estranhas para não terem de conversar no exterior, os familiares normalmente usam para tirarem os casacos do frio exterior, para se tornarem mais à vontade.			Enclosure or compartment at the entrance to the building. The term is more applied when referring to old buildings. When it consists of a compartment called a vestibule, particularly in the case of sumptuous buildings; In larger buildings, generally sumptuous, large circulation distribution areas. It commonly has a careful finish using noble materials. The term is more applied when referring to old buildings. In newer buildings it is often called a hall.	Translated	"Entrada do prédio;

Vestíbulo"	Recinto de distribuição e circulação na entrada da edificação, onde usualmente recepcionam-se as pessoas. 	edifícios residenciais (dependências)	átrios			OK	ok											
hangares		Abrigo fechado, ou galpão, para aeronavas, barcos etc.	Estruturas para abrigo, serviço e reparação de aeronaves.	Structures for shelter, service and repair of aircraft.	<Already Exists or No Source>	Getty	Abrigo para aeronaves	Construção utilizada para abrigo e serviços de reparos em aeronaves	edifícios para transportes	hangar		hangars (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
haras		Campo utilizado para a criação de cavalos, além de treiná-los e fazer o aprimoramento da raça; coudelaria.	As fazendas se dedicam principalmente à manutenção, alimentação ou criação de cavalos.	Farms are mainly dedicated to maintaining, feeding or breeding horses.	<Already Exists or No Source>	Getty	Criação de cavalos	Fazendas dedicadas à criação de cavalos	fazendas			horse farms (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
heliponto	Porção de solo ou água, ou estrutura artificial usada para pousos e decolagens de helicópteros.	Local apropriado para pouso e decolagem de helicópteros.			Portion of land or water, or artificial structure used for helicopter landings and takeoffs.	Translated	Pouso e decolagem de helicópteros	Local para pouso e decolagem de helicópteros	edifícios para transportes				OK	ok											
hera	Planta conhecida popularmente como trepadeira e geralmente é usada para revestir paredes, muros ou árvores.	nome comum a várias trepadeiras araliáceas.			Plant popularly known as creeper and is generally used to cover walls, walls or trees.	Translated	Planta trepadeira	Planta trepadeira utilizada para revestir paredes, muros ou árvores	arquitetura paisagística (elementos)				OK	ok											
hidrovias	Uma área de mar, lago, rio ou canal, especialmente utilizada como rota de tráfego de água.	Via líquida (mar, rios, lagos, etc) us. para o transporte e as comunições; aquavia.			An area of ​​sea, lake, river or canal, especially used as a water traffic route.	Translated	Via líquida	Via fluvial ou marítima utilizada como rota de tráfego para o transporte e as comunicações	transporte hidroviário			waterways (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
hipódromo	Uma pista ou arena aberta ou coberta para corridas de carros e cavalos na Grécia e Roma antigas; o circo romano.	Na antiguidade, local apropriado para as corridas de cavalos ou de carros. Atualmente, campo ou pista de corridas de cavalo, nas quais se aposta. Os gregos antigos construíram hipódromos com os lugares para as pessoas se sentarem dispostos em fileiras ou degraus, em arquibancadas. Os assentos circundavam um longo percurso de corridas, que dobrava em torno de uma de suas extremidades. No centro, uma parede dividia o percurso. Era geralmente de 180 a 240m de extensão.			An open or covered track or arena for chariot and horse racing in ancient Greece and Rome; the Roman circus.	Translated	Pista para corridas de cavalos	Pista ou arena utilizada para corridas de cavalos, onde geralmente há jogos de apostas	construções esportivas			hippodromes (Greek sports buildings) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
história	Narração dos fatos notáveis e ocorridos na vida dos povos, em particular, e da humanidade, em geral. 2. Conjunto de conhecimentos, adquiridos através da tradição e/ou mediante documentos, acerca da evolução do passado da humanidade. 3. Ciência e método que permitem adquirí-los e transmití-los. 4. Narração de acontecimentos, ações, fatos oy particularidades relativos a um determinado assunto. (...)	História é a ciência que estuda as ações humanas ao longo do tempo. O trabalho do historiador inclui uma análise minuciosa dos documentos que permitem o estudo do passado.			Narration of notable facts that occurred in the lives of people, in particular, and humanity, in general. 2. Set of knowledge, acquired through tradition and/or through documents, about the evolution of humanity's past. 3. Science and method that allow them to be acquired and transmitted. 4. Narration of events, actions, facts and particularities relating to a given subject. (...)	Translated	"Fatos notáveis;

ciência que estuda as ações humanas no tempo"	Narração de fatos ocorridos ao longo do tempo e conjunto de conhecimentos adquiridos acerca da evolução da humanidade.	Arquitetura		história da arquitetura		OK	ok											
história da arquitetura		A história da arquitetura é uma subdivisão da história da arte, responsável pelo estudo da evolução histórica da arquitetura, seus princípios, idéias e realizações.	Estudo do desenvolvimento ao longo do tempo do ambiente construído pelo homem.	Study of the development over time of the human built environment.	<Already Exists or No Source>	Getty	Subdivisão da História da Arte	Estudo da evolução histórica da arquitetura, seus princípios, idéias e realizações.	história		arquitetura antiga, arquitetura clássica, arquitetura contemporânea, arquitetura da renascença, arquitetura medieval, arquitetura moderna; arquitetura pré-histórica; arquitetura primitiva	architectural history (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
holofote	Espécie de lanterna ou projetor que ilumina os objetos à distância.	Projetor de grande intensidade, que iluminam os objetos à distância.			A type of flashlight or projector that illuminates objects from a distance.	Translated	"Lanterna;

Projetor"	Projetor de grande intensidade, capaz de iluminar objetos à distância.					OK	ok											
hospedaria	Estabelecimento que fornece alojamento a preços mais reduzidos do que um hotel.	O termo hospedaria refere-se, em geral, a locais onde se podem albergar pessoas em viagem - podendo referir-se a estalagens ou albergarias. É uma habitação ou parte de um edifício (geralmente uma casa de família) em que os proprietários ou inquilinos alugam um ou mais quartos por uma ou mais noites e, às vezes, por períodos de tempo mais longos. Normalmente, alguns serviços são prestados dentro das pensões aos clientes que as utilizam, como, por exemplo, a lavagem de roupa e alimentação.			Establishment that provides accommodation at lower prices than a hotel.	Translated	"Albergue;

Alojamento;

Hospedaria;

Estalagem;

Preços reduzidos"	Estabelecimento que oferece, a pessoas em viagem, alojamento a preços reduzidos.	edifícios comerciais				OK	ok											
hospitais	Edifício onde se recolhem e tratam doentes.	Edifícios que albergam instituições construídas, dotadas de pessoal e equipadas para o diagnóstico de doenças, para o tratamento médico e cirúrgico de doentes e feridos e para a sua habitação durante este processo. O hospital moderno também costuma servir como centro de investigação e ensino.			Building where patients are collected and treated.	Translated	Tratsmento e diagnóstico de doenças	Edifícios destinados a abrigar instituições dotadas de pessoal e equipadas para o diagnóstico de doenças, para o tratamento médico e cirúrgico de doentes e feridos.	edifícios para saúde	hospital	hospitais infantis, hospitais psiquiátricos, hospitais veterinários, maternidades	hospitals (buildings for health facility) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	ok											
hospitais infantis	É o hospital destinado a atender pacientes portadores de doenças das várias especialidades médicas, com ação limitada a um grupo etário (infantil).	Os hospitais infantis são responsáveis por realizar atendimentos dedicados ao público pediátrico. Isso significa que o hospital inteiro é destinado a atender crianças com doenças ou traumas diversos, muitas vezes com risco de vida comprometido já nas primeiras horas de vida.			It is a hospital designed to care for patients with diseases from various medical specialties, with action limited to an age group (children).	Translated	Tratsmento e diagnóstico de doenças em crianças	Local destinado ao diagnóstico de doenças em crianças, ao tratamento médico e cirúrgico de crianças doentes e feridas e à sua habitação.	hospitais	hospitais pediátricos			OK												
hospitais psiquiátricos	Edifício destinado ao tratamento de doentes, seja por métodos específicos, seja por meio de salubridade local.	Instalações hospitalares onde pessoas com transtornos mentais são confinadas para observação e tratamento.			Building intended for the treatment of patients, either by specific methods or through local health care.	Translated	Tratamento de pessoas com transtornos mentais	Instalação destinada ao tratamento de pessoas cm transtornos mentais graves.	hospitais	 hospital psiquiátrico, manicômio, sanatórios			OK	ok											
hospitais veterinários		Os hospitais veterinários são instituições públicas ou “mistas”, que cobram por alguns serviços ou exigem cobertura médica particular. Este estabelecimento tem uma abrangência maior do que as clínicas veterinárias. A principal diferença entre eles está no alcance da atenção. Suas obrigatoriedades incluem: atendimento; área de diagnóstico (laboratório de análises clínicas, radiologia e ultrassonografia – no mínimo); departamento cirúrgico – com estrutura de urgência; internação – com acomodações de isolamento e estrutura de higienização; setor de sustentação.	Hospitais dedicados ao cuidado e tratamento de animais.	Hospitals dedicated to the care and treatment of animals.	<Already Exists or No Source>	Getty	Tratamento de animais	Hospitais destinados ao cuidado e tratamento de animais que possuem estrutura para urgência e emergência; internação e acomodações de isolamento, além de possuírem estrutura para a área de diagnóstico. 	hospitais	hospital veterinário		veterinary hospitals (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
hostel	Estabelecimento que fornece sobretudo serviços de alojamento, em quartos coletivos ou privados, a preços econômicos.	Estabelecimento que, semelhante a um hotel, se destina à hospedagem de pessoas, geralmente por um preço mais acessível; albergue.			Establishment that mainly provides accommodation services, in collective or private rooms, at economical prices.	Translated	"Hotel com instalações mais simples e preços mais acessíveis;

Albergue"	Estabelecimento que fornece hospedagem de pessoas por um preço mais acessível do que um hotel.	edifícios comerciais				OK	ok											
hoteis		Estabelecimento onde se alugam quartos e apartamentos mobiliadod, com refeições ou sem elas.	Edifícios onde os viajantes ou turistas dispõem de alojamento, refeições e outros serviços; Muitas vezes distinguida das pensões e outras formas de alojamento temporário para viajantes pela sua maior dimensão e variedade de instalações, nos tempos modernos muitas vezes equipadas com restaurante, bar, salas de conferências e instalações de lazer.	Buildings where travelers or tourists have overnight accommodation, meals and other services; Often distinguished from guesthouses and other forms of temporary accommodation for travelers by its larger size and range of facilities, in modern times often equipped with a restaurant, bar, conference rooms and leisure facilities.	<Already Exists or No Source>	Getty	Aluguel de quartos por temporada ou curto período	Instalações que provêm alojamento e, habitualmente, refeições, entretenimentos e outros serviços para o público que nele se hospeda.	edifícios comerciais	hotel	resorts	hotels (built public accommodations) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	ok											
igreja barroca	"Uma Igreja Barroca é marcada por fachadas convidativas aos fiéis, com ornamentações e formas curvilíneas. O interior tem forte presença do ouro nas paredes e no altar revestido com madeira esculpida. Além disso, existe um bom aproveitamento da luz, seja a natural ou de velas. A pintura de imagens têm efeitos que despertam emoções e ajudam a narrar de forma visual as histórias católicas. Suas principais características são: 
- fachadas com formas em relevo ou curvilíneas que trazem sensação de movimento;
- opulência dos materiais (com forte presença do dourado);
- uso intensivo de imagens narrativas pintadas no teto ou murais;
- exaltação de Deus e de Cristo como figuras principais;
- uso de colunas tortas e de arcos;
- sensação de infinitude e grandeza;
- uso da iluminação para criar a sensação de mistério."	As igrejas e palácios barrocos são caracterizados por fachadas elaboradas, cúpulas imponentes, interiores ricamente decorados e o uso extensivo de elementos decorativos, como volutas, esculturas e afrescos. O objetivo era transmitir a grandiosidade e o poder da Igreja Católica e dos monarcas da época, através de uma arquitetura imponente e impressionante.			"A Baroque Church is marked by facades inviting to the faithful, with ornaments and curvilinear shapes. The interior has a strong presence of gold on the walls and on the altar covered with carved wood. Furthermore, there is good use of light, whether natural or candles. The painting of images has effects that awaken emotions and help to visually narrate Catholic stories. Its main features are: 
- facades with relief or curvilinear shapes that bring a sensation of movement;
- opulence of materials (with a strong presence of gold);
- intensive use of narrative images painted on ceilings or murals;
- exaltation of God and Christ as main figures;
- use of crooked columns and arches;
- feeling of infinity and grandeur;
- use of lighting to create a feeling of mystery."	Translated	"-arquitetura barroca;
-fachada com ornamentação curvilinea;
-uso de imagens, elementos decorativos, esculturas e afrescos;
- presença do dourado para transmitir grandiosidade e opulência;"	Edificio construído com características da arquitetura barroca, ou seja, fachadas e ornamentações curvilineas, cúpulas imponentes, ouro nos revestimentos, imagens e narrativas pintados no teto, exaltação de Deus entre outras.	igrejas																
igreja católica	Edifício público destinado a reunião, onde são convocados ou congregados os fiéis católicos.	Igreja Católica ou Igreja Católica Romana, é uma Igreja Cristã, que tem por objetivo pregar o Evangelho de Jesus Cristo. Através de uma interação dinâmica entre a Bíblia e a tradição, a Igreja desenvolveu seus ensinamentoss, crenças e credos, além da litúrgia, sacramentos e festividades, concedendo aos fiéis a essência da fé cristã.			Public building intended for meetings, where the Catholic faithful are summoned or congregated.	Translated	"-edifício público;
-lugar de oração;"	Edifício público destinado a cultos religiosos, segundo a doutrina católica.	igrejas		"adro;
altares;
oratórios;
paróquia;
sacristia"														
igreja matriz	É a igreja principal e onde tem sede a diocese ou o bispado.	Igreja (católica) principal de uma localidade, que tem jurisdição ou superioridade hierárquica relativamente a outras igrejas ou capelas.			It is the main church and where the diocese or bishopric is based.	Translated	"- arquitertura moderna;
- arquitetura funcional e técnica
- rejeita ornamentos"	Principal igreja de uma cidade, geralmente localizada no centro de uma cidade, tem função de supervisionar as outras igrejas e oratórios locais.	igrejas																
igreja moderna	"Igreja católica que tem o modernismo como características de arquitetura. O modernismo é revolucionário; é racional, funcional e técnico; rejeita ornamentos e abraça a inovação. Blocos de concreto, matérias-primas, formas angulares e estruturas expostas foram utilizadas para romper com a tradição e criar igrejas que nada tem a ver com a imagem tradicional de uma igreja.				"Catholic church that has modernism as its architectural characteristics. Modernism is revolutionary; it is rational, functional and technical; it rejects ornament and embraces innovation. Concrete blocks, raw materials, angular shapes and exposed structures were used to break with tradition and create churches that have nothing to do with the traditional image of a church.	Translated	"- arquitertura moderna;
- arquitetura funcional e técnica
- rejeita ornamentos"	Igreja católica onde suas características arquitetônicas rompem com os estilos tradicionais e utilizando uma linha mais racional, funcional e técnica de matéria-prima, formas e angulos.	igrejas																
igreja ortodoxa	A Igreja Ortodoxa, é uma igreja cristã, semelhante à Igreja Católica Romana, mas que possui uma doutrina mais reta, mais rígida. Seu nome oficial é Igreja Católica Ortodoxa, sendo a ortodoxia, em seu nome, a corrente doutrinal que afirma representar a visão correta do cristianismo, fundada em princípios sistemáticos (metafísicos) e científicos.	A Igreja Ortodoxa é uma das principais Igrejas cristãs. Ela se reconhece como a verdadeira Igreja instituída por Jesus Cristo, e a seus líderes, como sucessores dos apóstolos. Seus fiéis são chamados de cristãos ortodoxos. Há uma ênfase teológica no papel do Espírito Santo e uma organização mais livre da Igreja em Patriarcados, os padres podem casar e os fiéis respeitam ícones dos santos. Mas no todo, sua doutrina é muito semelhante à da Igreja Católica: preserva os sete sacramentos e o uso de vestes litúrgicas nos seus cultos. A Igreja Ortodoxa e a Igreja Romana separaram-se no século XI: para os ortodoxos, o chefe da Igreja é o próprio Jesus Cristo e a autoridade suprema é o Santo Sínodo Ecumênico, que se compõe de todos os patriarcas e se reúne por chamada do Patriarca Ecumênico de Constantinopla.			The Orthodox Church is a Christian church, similar to the Roman Catholic Church, but which has a straighter, more rigid doctrine. Its official name is the Orthodox Catholic Church, with orthodoxy being, in its name, the doctrinal current that claims to represent the correct vision of Christianity, founded on systematic (metaphysical) and scientific principles.	Translated	"- igreja cristã;
- doutrina mais rígida;
- enfase teológica no papel do espírito santo;
- igreja livre de patriarcado;
- padres podem se casar;
- fiéis cultuam santos;
- bispos "	A Igreja Católica Ortodoxo se assemelha a Igreja Católica Romana, no culto a imagem de santos, nas vestes liturgicas mas com uma doutrina mais rigida e enfase no Espírito Santo. 	igrejas																
igreja protestante	"O protestantismo é uma vertente cristã, que rompeu com a Igreja Católica em busca de reformas doutrinárias e práticas, surgida no contexto da Reforma Protestante, no século XVI. Influenciado por líderes como Martinho Lutero, João Calvino e Henrique VIII. As principais religiões protestantes incluem o luteranismo, calvinismo e anglicanismo, cada uma com suas doutrinas distintas. No Brasil, o protestantismo experimentou um crescimento expressivo, representando uma parcela significativa da população por meio de denominações como Assembleia de Deus, Igreja Batista e Universal do Reino de Deus. "	"O protestantismo é uma divisão do cristianismo, criado com a Reforma Protestante do século XVI na Europa e que teve como liderança Martinho Lutero. A Reforma Protestante se iniciou com a insatisfação em relação à práticas da Igreja Católica considerada imorais. O intuito inicial era promover uma reforma da igreja, mas resultou na criação de outra vertente religiosa.
O protestantismo é composto por várias doutrinas. Dentro do protestantismo histórico estão as igrejas luterana, presbiteriana, calvinista, metodista e batista."			"Protestantism is a Christian branch, which broke with the Catholic Church in search of doctrinal and practical reforms, arising in the context of the Protestant Reformation, in the 16th century. Influenced by leaders such as Martin Luther, John Calvin and Henry VIII. The main Protestant religions include Lutheranism, Calvinism and Anglicanism, each with their distinct doctrines. In Brazil, Protestantism experienced significant growth, representing a significant portion of the population through denominations such as Assembly of God, Baptist Church and Universal Church of the Kingdom of God.	Translated	"- vertente cristã;
- Reforma protestante;
- protestantismo originou novas doutrinas:Igreja Luterana, Presbiteriana, Calvinista, Metodista e Batista. "	A igreja protestante é uma vertente cristã que se originou no século XVI com a Reforma Protestante devido a insatisfação com práticas católicas. Do protestantismo sugiran as igrejas luterana, presbiteriana, calvinista, metodista e batista.	igrejas																
igrejas (edifícios)		Edifício público destinado ao culto cristão.	Edifícios de culto cristão público que se distinguem historicamente de capelas e oratórios, que são edifícios em algum aspecto privados, ou não públicos no sentido mais amplo. A arquitetura da igreja geralmente segue modelos padrão, que variam dependendo da data, localização e características da congregação. AAT:	Buildings for public Christian worship that are historically distinguished from chapels and oratories, which are buildings that are in some respect private, or not public in the broadest sense. Church architecture generally follows standard models, which vary depending on the date, location, and characteristics of the congregation. AAT:	<Already Exists or No Source>	Getty	"edifícios;
culto cristão"	Edifícios destinados ao culto cristão com características específicas de data, localização e congregação. 	edifícios religiosos	igrejas (edifícios); igrejas (instituição)	"galilé;
Igreja barroca;
igreja católica;
igreja matriz;
igreja moderna;
igreja ortodoxas;
igreja protestante;
matriz;
nártex;
nave;
púlpito"	"churchil (buildings);
churchil (institutions)"	OK												
iluminação	Técnica de distribuição de luz em recintos ou ambientes internos e externos. Pode ser feita por energia solar ou energia produzida artificialmente.	Intensidade de luz que incide sobre uma área determinada qualquer em uma superfície iluminada, igual ao fluxo luminoso incidente por unidade de área e expressa em lúmens por unidade de área. Também chamada iluminância.			Light distribution technique in indoor and outdoor spaces or environments. It can be done by solar energy or artificially produced energy.	Translated	"luz;
energia solar;
energia artificial;"	Distribuição de luz, por energia solar ou artificial em ambientes internos ou externos.	conforto ambiental		"iluminação indireta;
iluminação natural;
iluminação zenital"		OK												
iluminação indireta	Iluminação cujo fluxo luminoso atinge a superfície a ser iluminada depois de refletir-se sobre teto ou paredes do recinto. Não produz sombras nem DESLUMBRAMENTOS. Muitas vezes é feita com a colocação de luminárias em SANCAS. A distância entre a sanca e o teto deve ser igual ou maior que 1/8 da largura do compartimento, para se obter uniformidade de iluminação no teto.	Iluminação na qual as luminárias distribuem de 90% a 100% da luz emitida para cima, esp. para evitar ofuscamentos ou sombras.			Lighting whose luminous flux reaches the surface to be illuminated after reflecting on the ceiling or walls of the room. It does not produce shadows or DAZZLES. It is often done by placing luminaires in SANCAS. The distance between the molding and the ceiling must be equal to or greater than 1/8 of the width of the compartment, to obtain uniform lighting on the ceiling.	Translated	"Iluminação;
luz indireta;
fluxo luminoso"	Fluxo luminoso emitido de maneira a evitar ofuscamentos ou sombras. 	iluminação				OK												
iluminação natural	A luz natural que é adminitida no interior das edificações consiste em luz proveniente diretamente do sol, luz difundida na atmosfera (abóboda celeste) e luz refletida do entorno.	Ciência, teoria ou método de se iluminar por intermédio da luz natural.			The natural light that is administered inside buildings consists of light coming directly from the sun, light diffused in the atmosphere (celestial vault) and light reflected from the surroundings.	Translated	"luz natural;
luz solar"	Iluminação proveniente do sol.	iluminação				OK												
iluminação zenital	Iluminação zenital é aquela iluminação que vem de cima, ou seja, que vem do céu (zênite). É uma técnica utilizada para permitir que a luz natural penetre no ambiente por meio de pequenas ou grandes aberturas criadas na cobertura de uma edificação. A solução, dada a incidência com maior intensidade da luz natural sobre superfícies inclinadas ou horizontais, permite a obtenção de uma iluminação interior uniforme.	Iluminação natural feita pelo telhado do edifício. Em geral decorre do uso de CLARABÓiAS, LANTERNINS, telhas ou PANOS de vidro.			Zenith lighting is lighting that comes from above, that is, that comes from the sky (zenith). It is a technique used to allow natural light to penetrate the environment through small or large openings created in the roof of a building. The solution, given the greater incidence of natural light on inclined or horizontal surfaces, allows uniform interior lighting to be obtained.	Translated	"Iluminação natural
Iluminação pelo telhado"	Iluminação natural proveniente principalmente de arbeturas no telhado.	iluminação	zenital			OK												
implantação	Disposição de edificações e elementos construídos no terreno. No projeto arquitetônico é indicada na PLANTA DE SITUAÇÃO. No canteiro de obras tem início com a LOCAÇÃO dos ALICERCES.	1. Terreno onde uma edificação estava, está ou será localizada. 2. A situação ou posição de um lugar, cidade ou edificação, sobretudo em relação à localidade circundante.			Arrangement of buildings and elements constructed on the land. In the architectural project it is indicated in the SITUATION PLAN. At the construction site, it begins with the LEASE of the FOUNDATION.	Translated	"disposição de edificações;
projeto arquitetônico;
distribuição dos elementos"	Disposição e distribuição dos elementos construídos no terreno	desenhos arquitetônicos				OK												
índices urbanísticos	São ferramentas fundamentais para prever o comportamento do ambiente urbano e são responsáveis pelo desenvolvimento do ambiente construído.	Estabelecidos pelos Planos Diretores, os índices urbanísticos configuram um conjunto de normas que regulam a dimensão das edificações em relação ao terreno onde serão construídas. Essas determinações variam de acordo com a zona na qual o terreno se encontra e se dividem em três preceitos principais: Taxa de Ocupação, Coeficiente de Aproveitamento e Taxa de Permeabilidade.			They are fundamental tools for predicting the behavior of the urban environment and are responsible for the development of the built environment.	Translated	"ferramenta;
índices;"	Indices que medem o comportamento do ambiente urbano e indicando o desenvolvimento do ambiente construído	planejamento territorial urbano				OK												
indústrias	Local dedicado à atividade de produção de mercadorias, especialmente de forma mecanizada e em grande escala, abrangendo a extração de produtos naturais e sua transformação.	Grupos de empresas ou organizações produtivas ou com fins lucrativos que compartilham uma estrutura tecnológica semelhante e que fornecem bens ou serviços semelhantes.			A place dedicated to the production of goods, especially mechanized and on a large scale, including the extraction of natural products and their transformation.	Translated	"ambiente de produção;
produção de mercadorias;
produção em larga escala;"	Local destinado a produção e transformação de produtos em bens acabados	edifícios industriais	"fábrica;
indústria"		"industries (organizations)

AAT"	OK												
infraestrutura urbana		É todo o conjunto de serviços básicos em uma cidade como telefone, água, gás, luz, transporte público em geral (aeroportos, portos, rodovias, ferrovias) e rede de esgoto - sistemas indispensáveis ao bem-estar e qualidade de vida da população.	Refere-se à base subjacente ou estrutura básica de um sistema ou organização, especialmente os serviços e instalações que são parte integrante da vida numa comunidade urbana. AAT:	It refers to the underlying foundation or basic structure of a system or organization, especially the services and facilities that are an integral part of life in an urban community. AAT:	<Already Exists or No Source>	Getty	"serviços básicos oferecidos;
qualidade de vida da população;

"	Conjunto de serviços básicos indispensáveis em uma cidade que garante bem-estar e qualidade de vida para a população.	planejamento territorial urbano		"abastecimento de água;
abastecimento de alimentos;
banheiros públicos;
cabines telefônicas;
correio;
dultos;
energia elétrica;
esgoto;
estações de água;
gás;
lixo;
placa;
sinalização;
sistemas de transporte;
telefonia;
torre."	"infrastructure

AAT"	OK												
instalação elétrica	Equipamento da construção que abrange "a iluminação geral e a força motriz". (Morales de los Rios)	Conjunto de componentes elétricos associados e com características coordenadas entre si, constituído para uma finalidade determinada.			Construction equipment covering "general lighting and motive power". (Morales de los Rios)	Translated	"- fonte gerado de energia;
- iluminação geral;
- componentes elétricos;
"	Conjunto de equipamentos e técnicas que captam a fonte de enegia para disribuir em um edificio ou ambiente.	equipamentos da construção		"fios de eletricidade;
painéis solares"	"electrical systems

AAT"													
instalação hidráulica	Sistema de canos, válvulas, acessórios e demais aparatos de um sistema de fornecimento de água ou de esgoto.	O projeto hidráulico corresponde ao planejamento da entrada e distribuição da água potável e saída da rede de esgoto, assim como aproveitamento da água da chuva. Planeja a instalação hidráulica de água fria e quente, seu armazenamento e distribuição.			System of pipes, valves, accessories and other apparatus of a water supply or sewage system.	Translated	"- sistema de abastecimento, distribuição e escoamento de água;
- sistema de canos;
- aproveitamento da água da chuva;
-  instalação de água fria e quente, de esgoto"	Composta por uma rede de canos tem a função de captar, armazenar, distruibuir água num edifício, armazenar água da chuva e pela saída do esgoto.	equipamentos da construção		"calhas;
canal de drenagem
coletor;
encanamento"														
institutos de pesquisa		Um instituto de pesquisa ou investigação é um estabelecimento dotado para fazer pesquisas. Institutos de pesquisa podem se especializar em pesquisa básica ou podem ser orientados para a investigação aplicada. Embora o termo implica muitas vezes a pesquisa das Ciências Naturais, há também muitos institutos de investigação em Ciências Sociais, bem como, especialmente para fins de investigações sociológicas e históricas.	Edifícios projetados como locais separados, independentes e geralmente autossuficientes para facilitar a pesquisa básica ou aplicada sob contrato ou como organizações sem fins lucrativos.	Buildings designed as separate, independent, and generally self-sufficient locations to facilitate basic or applied research under contract or as nonprofit organizations.	<Already Exists or No Source>	Getty	"edifícios;
locais independentes;
locais autisuficientes;
local para pesquisa
"	Edifícios com locais projetados para desenvolvimento de pesquisa 	ensino e pesquisa	instituto de pesquisa		"research institutes (buildings)

AAT"	OK												
isopor		Espuma de polistireno, material muito leve usado especialmente como isolante e no fabrico de embalagens	Plástico transparente ou espuma rígida, um polímero de estireno, usado principalmente como isolamento em refrigeradores, aparelhos de ar condicionado e embalagens.	A clear plastic or rigid foam, a styrene polymer, used primarily as insulation in refrigerators, air conditioners, and for packaging.	<Already Exists or No Source>	Getty	"plástico;
espuma rígida;
isolante térmico"	Material usado como isolante térmico em refrigeradores, condicionadores de ar e embalagens	materiais plásticos			"polystyrene

AAT"	OK												
janelas 		Abertura na parede de um edifício destinaa à entrada de luz e ar, normalmente guarnecida de uma moldura na qual estão instalados caixilhos móveis contendo vidraças.	Abertura em paredes externas destinada a iluminar e ventilar o interior do edifício, permitindo ao mesmo tempo a visibilidade externa.	Opening in external walls designed to illuminate and ventilate the interior of the building, while allowing external visibility.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Abertura 

Função: iluminar e ventilar ambientes; possibilitar vizualização externa  "	Abertura em paredes externas destinadas a iluminação e ventilação de interiores além de permitir a visibilidade externa.	vão 	janela 	"brises
janelas à francesa
janelas alta
janelas basculantes
janelas com duas folhas
janelas com pinásio
janelas de canto
janelas de contrapeso
janelas de correr
janelas de guilhotina
janelas de púlpito
janelas de rótula
janelas de uma folha
janelas em fita
 janelas girantes
janelas pivotantes
janelas sineiras
janelas verticais
persianas
quebra sol
 "	windows (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
janelas à francesa 		Par de janelas de batente que se prolonga até o piso e que serve de passagem, esp. de um cômodo para um pórtico externo ou um terraço.	Par de janelas de batente alto fechando-se uma contra a outra sem moldura entre elas, permitindo o acesso ao exterior ou a outra divisão.	Pair of high-hinged windows closing against each other with no frame between them, allowing access to the outside or to another room.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Par de janelas 

Batente alto, que permite o acesso ao interior ou exterior/ outra divisão. "	Par de janelas com batente alto, que fecham-se uma contra a outra, sem moldura entre elas.	janelas 	"janela à francesa
janela veneziana 
janelas veneziana
"		 french windows (Vocabulário Controlado de Artes) 	OK	OK											
janelas altas	"Toda janela onde o peitoril esteja acima de 1.50m.



-Peitoril é a estrutura ou superfície horizontal na parte inferior de uma janela. Os peitoris das janelas servem para apoiar estruturalmente e manter a janela no lugar."	Toda janela onde o peitoril esteja acima de 1.50m.			"Any window where the sill is above 1.50m.



-Sill is the horizontal structure or surface at the bottom of a window. Window sills serve to structurally support and hold the window in place."	Translated	Peitoril acima de 1,50 metros	Janela instalada no altop de uma parede, onde o peitoril (parte inferior a janela) esteja acima de 1.50m. de altura em relação ao piso.	janelas																
janelas basculantes	Janela formada por vedos que giram em torno de eixo horizontal, abrindo vãos estreitos de ventilação. Em geral possui caixilho metálico e é envidraçada. Seus vedos móveis são chamados básculas. Comumente as básculas são articuladas simultaneamente por uma FERRAGEM chamada articulação ou básculo.	Janela destinada exclusivamente ao uso interno à edificação, formada por uma ou várias folhas que podem ser movimentadas com eixo de rotação horizontal, central ou excêntrico, não coincidente com as extremidades superior ou inferior da janela.			Window formed by shutters that rotate around a horizontal axis, opening narrow ventilation gaps. It generally has a metal frame and is glazed. Its mobile seats are called weighbridges. Commonly, the scales are articulated simultaneously by a piece of hardware called articulation or scale.	Translated	"Janela com vedos giratórios

Tem função de ventilar recintos 

Presença comum de uma ferramegem (articulação ou básculo)

Rotação em torno de eixo horizontal "	Janela com vedos giratórios em torno de um eixo horizontal com a função de abrir vão estreito de ventilação.	janelas 	"basculante 
janela basculante "			OK	OK											
janelas com duas folhas					<No Portuguese Definition Found>	Other	"Duas folhas simples unidas mecanmente 

Isolamento térmico e acústico "	Janela com duas folhas simples, uma interior e outra exterior, unidas entre si mecanicamente e que oferecem grande isolamento térmico e acústico 	janelas 																
janelas com pinásio	Cada uma das peças delgadas, em geral feitas de madeira, que seguram, e às vezes separam, os vidros em portas, janelas e bandeiras envidraçadas.	Cada uma das pequenas fasquias que nos caixilhos das portas ou janelas serve para segurar os vidros e separá-los uns dos outros.			Each of the thin pieces, usually made of wood, that hold, and sometimes separate, the glass in glazed doors, windows and flags.	Translated	"Peças delgadas 

Feitas geralmente de madeira 

Separam vidros em portas, janelas e etc. "	Janelas que possuem peças delgadas, geralmente feitas com madeira, que seguram e separam os vidros.	janelas 	"pinásio
pinázio "			OK	OK											
janelas de canto		Uma janela de canto, assim como o nome sugere, é uma esquadria instalada entre duas paredes. Dessa forma, sua localização se dá no canto de um ambiente. Também pode ser conhecida como Janela em L, exatamente pelo ângulo de 90º formado.			A corner window, as the name suggests, is a frame installed between two walls. This way, its location is in the corner of a room. It can also be known as an L-shaped window, exactly because of the 90º angle formed.	Translated			janelas 																
janelas de contrapeso	Janela de guilhotina cujas folhas são equilibradas por pesos laterais que as mantêm abertas na altura desejada. O contrapeso corre oculto dentro do montante, que é fixado com parafusos aparentes para se retirar com facilidade.	Janela de guilhotina que tem cada caixilho preso a um contrapeso, o que permite que se mantenha em qualquer posição em que se o coloque.			Sash window whose leaves are balanced by lateral weights that keep them open at the desired height. The counterweight runs hidden inside the upright, which is fixed with visible screws for easy removal.	Translated	"Janela de guilhotina

Folhas equilibradas por pesos laterais que as mantém abertas 

Contrapeso "	Janelas de guilhotina nas quais suas folhas são equilibradas por pesos laterais que as mantém abertas na posição desejada. 	janelas 				OK	OK											
janelas de correr	Janela cujas folhas deslizam horizontalmente ao longo do seu vão. Esse deslizamento é possibilitado por rebaixos e trilhos dispostos na parte superior e inferior da abertura.	Janela destinada ao uso externo ou interno à edificação, formada por uma ou várias folhas (envidraçadas ou destinadas ao sombreamento – venezianas) que podem ser movimentadas por deslizamento horizontal, no plano da esquadria.			Window whose leaves slide horizontally along its opening. This sliding is made possible by recesses and rails arranged at the top and bottom of the opening.	Translated	Folhas deslizantes horizontais 	Janelas com rebaixos e trilhos inferiores e superiores,  nas quais as folhas deslizam horizontalmente pelo vão.	janelas 	janela de correr			OK	OK											
janelas de guilhotina	Janela de duas folhas articulada por movimento corrediço vertical. Comumente é formada por caixilhos envidraçados. Não permite abertura total do vão. Uma ou as duas de suas folhas deslizam em ranhuras feitas no aro do vão, sobrepondo-se quando se quer abrir. Sua posição é regulada por meio de contrapeso, mola ou borboleta.	Janela com dois caixilhos que correm verticalmente, cada um em sulcos ou trilhas diferentes, ec que fecham uma parte diferente de uma janela.			Two-leaf window articulated by vertical sliding movement. It is commonly formed by glazed frames. It does not allow full opening of the gap. One or both of its leaves slide into grooves made in the rim of the space, overlapping each other when opening. Its position is regulated by means of a counterweight, spring or butterfly.	Translated	"Duas folhas articuladas 

Caixilhos envidraçdaos 

Não abrem totalmente "	Janelas em que as duas folhs são articuladas por um corrediço vertical, com caixilhos envidraçados, o que não permite uma abertura total do vão. 	janelas 	"janelha guilhotinada 
janelas guilhotinadas"			OK	OK											
janelas de púlpito	JANELA RASGADA por inteiro cujo PARAPEITO é formado por GRADE ou BALAUSTRADA que sai para fora das OMBREIRAS, apoiando-se em pequena BASE saliente. Foi muito usada em antigas construções coloniais. Nas antigas CASAS DE CÂMARAE CADEIA, comumente servia de tribuna. É também chamada janela de sacada ou porta-sacada.	Janela rasgada possuindo bacia (soleira sacada) a varanda forma um púlpito.			WINDOW TORN completely whose PARAPET is formed by a GRILLE or BALUSTRADE that protrudes outside the SHOULDERS, resting on a small protruding BASE. It was widely used in old colonial buildings. In the old CHAMBER HOUSES AND CADEIA, it commonly served as a tribune. It is also called a bay window or bay door.	Translated	"-janela rasgada por inteiro;
- parapeiro de grade ou balaustre;
"		janelas 	janela de púlpito 															
janelas de rótula	Janela cujas FOLHAS são constituídas por RÓTULAS ou GELOSIAS Foi muito usada em antigas construções. Muitas vezes, suas folhas não atingiam a parte superior do vão, preenchido com BANDEIRA de motivos recortados ou torneados. É também chamada gelosia.	Balcão envidraçado guarnecidopor uma grade através da qual o ar pode entrar livremente, enquanto o interior fica protegido da visão de quem está do lado de fora, encontrada nas ruas do Cairo e outras cidades do Levante. Também chamada de zelosia ou muxarabiê.			Window whose LEAVES are made up of LABEL or SHELL It was widely used in old buildings. Often, its leaves did not reach the upper part of the space, filled with FLAG with cut or shaped motifs. It is also called lattice.	Translated			janelas	"janela com rótula 
janelas com rótula "															
janelas de uma folha	DEFINIÇÃO AINDA NÃO VALIDADA				DEFINITION NOT YET VALIDATED	Translated			janelas 	janela de uma folha 															
janelas em fita	Consiste na total cobertura da fachada de um edifício com uma fita composta por janelas horizontais contínuas, sem afetar diretamente a estrutura.	São janelas que percorrem toda a construção , principalmente de edifícios , conferindo ao ambiente interno maior iluminação.			It consists of the total coverage of the facade of a building with a ribbon made up of continuous horizontal windows, without directly affecting the structure.	Translated	"Total abertura 

Fita de janelas horizontais contínuas "	Janelas horizontais contínuas que não afetam diretamente a estrutura. 	janelas 	janela em fita 			OK	OK											
janelas pivotantes	Janelas cujas folhas rodam em torno de pivots verticais ou horizontais fixos, situados no centro ou em direção ao centro.	Janela com um caixilho que gira 90º ou 180º em torno de um eixo vertical ou horizontal no seu centro, ou próximo a este, utilizada em edifícios de pavimentos múltiplos ou arranha-céus com ar-condicionado, e operada apenas para fins de limpeza, manutenção ou ventilação de emergência.			Windows whose leaves rotate around fixed vertical or horizontal pivots, located in the center or towards the center.	Translated	"Pivotas horizontais ou verticais fixas 
"	Janela formada por uma ou várias folhas de movimentação por giro em torno de eixo vertical, 	janelas 	"janela de eixo vertical
janela girante 
janelas de eixo vertical "		pivoted windows	OK	OK											
janelas sineiras	Abertura em paredes frequentemente de torres onde são instalados sinos. Nas partes laterais da abertura é em geral fixado o eixo que sustenta o sino.				Opening in the walls of towers where bells are installed. The axis that supports the bell is generally fixed to the sides of the opening.	Translated	"Frequente em torres de sino 

"	Abertura nas torres onde se instalam os sinos.	janelas 	janela-sineira			OK	OK											
janelas verticais					<No Portuguese Definition Found>	Other			janelas 	janela vertical 															
jardim botânico	Principalmente áreas ao ar livre onde uma variedade de plantas é cultivada e exibida para fins científicos, educacionais ou artísticos.	Jardim dedicado à coleção, cultivo e exposição de uma ampla diversidade de plantas, identificadas de acordo com o nome botânico. Pode ter coleções especializadas em determinadas plantas, como cactos e suculentas, ervas aromáticas, plantas de determinadas regiões do mundo, ou ter ainda estufas com coleções de plantas tropicais, alpinas ou outro tipo de plantas exóticas. tre os serviços geralmente disponibilizados para o público estão visitas guiadas, exposições educativas, exposições artísticas, salas de leitura e atuações artísticas e musicais ao ar livre.			Primarily outdoor areas where a variety of plants are grown and displayed for scientific, educational, or artistic purposes.	Translated	"Feitos ao ar livre 

Geralmente, há variedade de plantas "	Área ao ar livre onde são expostas e cultivadas variedades de plantas, exibidas para fins científicos, educacionais ou artísticos. 	jardins 			botanical gardens (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
jardim interno	Áreas em prédios onde pode ser feita a jardinagem, com canteiros ou vasos para manutenção de plantas verdes, como hortaliças e plantas decorativas ou floridas.				Areas in buildings where gardening can be done, with beds or pots for maintaining green plants, such as vegetables and decorative or flowering plants.	Translated	Local destinado a jardinagem 	Área interna em edifícios que é destinada à jardinagem.	jardins 			indoor gardens (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
jardim suspenso	Jardim em coberturas planas, em geral constituídas por LAJES impermeabilizadas. Implica necessariamente a disposição de plantas e árvores em jardineiras que recebem terra para o plantio. Atualmente é chamado com mais frequência terraço-jardim.				Garden on flat roofs, generally made of waterproofed SLABS. It necessarily involves the arrangement of plants and trees in planters that receive soil for planting. Nowadays it is more often called garden terrace.	Translated	"Jardins em coberturas planas 

As coberturas são compostas por lajes impermeabilizadas. 

Disposição necessária de plantas e árvoes em jardineiras com terra 

Chamado mais frequentemente de ""terraço-jardim"""	Jardins em coberturas de edifícios compostas por lajes impermeabilizadas, onde encontram-se jardineiras com terra, nas quais se dispõem árvores e plantas diversas.	jardins 				OK	OK											
jardinagem		Arte de cultivar os jardins.	Atividade ou ocupação de plantar ou cultivar área de plantas, ou outras ocupações que envolvam horticultura.	Activity or occupation of planting or cultivating an area of ​​plants, or other occupations involving horticulture.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Atividade/ ocupação 

Envolve o plantio/ cultivo de plantas ou outras atividades relativas à horticultura. 
"	Atividade ou ocupação que envolve o cultivo e plantio de plantas diversas.	jardins 		topiaria 	gardening (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
jardineiras		Recipiente onde são colocadas plantas e flores; floreira.	Recipientes ornamentais de vários designs, geralmente relativamente achatados, para armazenar ou cultivar plantas ou flores. Para recipientes que não sejam particularmente ornamentais, use “vasos de flores”. Para recipientes ornamentais para segurar ou esconder um vaso de flores, use “cachepots”. Para recipientes em forma de vaso para flores cortadas, use “vasos de flores”.	Ornamental containers of various designs, usually relatively squat, for storing or growing plants or flowers. For containers that are not particularly ornamental, use "flower pots." For ornamental containers to hold or hide a vase of flowers, use "cachepots." For vase-shaped containers for cut flowers, use "flower pots."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Recipientes ornamentais de vários desenhos

Usados para guardar ou cultivar plantas/ flores


"	Recipientes ornamentais de desenhos variados, relativamente agachados, que servem para guarda e cultivo de plantas e flores.	arquitetura paisagística 	floreiras		jardinières (containers) (Art and Architecture Thesaurus) 													
jardins	Área de terreno ou espaço aberto; geralmente, mas não sempre, onde flores, arbustos, árvores, vegetais ou frutas são cultivados e cultivados.	Caixa destinada a abrigar terra para o cultivo de plantas em ou sobre um peitorilo. Também chamada floreira.	área de terreno ou espaço aberto; geralmente, mas nem sempre, onde flores, arbustos, árvores, vegetais ou frutas são cultivados e cultivados.	area of ​​land or open space; usually, but not always, where flowers, shrubs, trees, vegetables, or fruits are grown and cultivated.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Área de terreno ou espaço aberto (não sempre)

Área de cultivo de plantas, árvores, arbustos, flores e etc. "	Áreas onde se cutivam flores, vegetais, arbutos, plantas, árvores e frutas diversas 	espaços verdes 	jardim 	"jardim botânico
jardim interno
jardim suspenso
jardinagem"	gardens (open spaces) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
jardins de inverno		Varanda ou sala com paredes de vidro, orientada de modo a absorer grandes quantidades de luz solar.	Utilização principalmente para grandes estufas com plantas e instalações de entretenimento público, populares no século XIX; também pode ser usado para áreas plantadas para exibição no inverno. Fonte: AAT	Use mainly for large greenhouses with plants and facilities for public entertainment, popular in the 19th century; can also be used for areas planted for winter display. Source: AAT	<Already Exists or No Source>	Getty	"Varanda;

Estufa de plantas"	Grandes estufas com plantas e instalações para entretenimento público, bastante populares durante o século 19, para exibições no inverno. 	jardins 	jardim de inverno 		winter gardens (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
jardins no telhado	Jardins situados em telhados, normalmente em zonas urbanas, sobre casas particulares ou edifícios comerciais. A profundidade do solo é limitada para manter o peso baixo e as plantas são geralmente colocadas em vasos ou recipientes semelhantes, mas foram construídos jardins de telhado elaborados com pequenas piscinas e canteiros.		Jardins localizados em telhados, normalmente em áreas urbanas, em residências particulares ou edifícios comerciais. A profundidade do solo é limitada para manter o peso baixo e as plantas são geralmente colocadas em vasos ou recipientes semelhantes, mas foram construídos jardins elaborados nos telhados com pequenas piscinas e canteiros.	Gardens located on rooftops, normally in urban areas, on private houses or commercial buildings. Soil depth is limited to keep weight down and plants are usually placed in pots or similar containers, but elaborate roof gardens with small pools and beds have been built.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Jardins situados em telhados de zonas urnanas 

Profundidade do solo é limitada

É comum o uso de vasos ou haver canteiros"	Jardins encontrados em telhados de prédios ou residências de zonas urbanas. A profundidade dos solos é limitada devido a necessidade de manter o peso baixo. As plantas são postas em vasos, recipientes ou em canteiros e pequenas piscinas. 	lajes jardim 			roof gardens (Art & Architecture Thesaurus)	OK	OK											
laboratórios		Sala ou espaço físico devidamente equipado com instrumentos próprios para a realização de experimentos e pesquisas científicas diversas, dependendo do ramo da ciência para o qual foi planejado.	Salas, edifícios ou grupos de edifícios equipados com aparelhos para experiências científicas ou outras pesquisas, testes e investigações.	Rooms, buildings or groups of buildings equipped with apparatus for scientific experiments or other research, testing and investigation.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Salas;
Edifícios;

Equipados com aparelhos ;

Pesquisa;
Experiência científica;"	Edifícios ou salas equipados com aparelhos para pesquisas e experiências científicas. 	ensino e pesquisa 			laboratories (buildings) 	OK	OK											
ladeira					<No Portuguese Definition Found>	Other	Inclinação de terreno	Rua ou caminho muito inclinado.					OK	OK											
ladrilho antiderrapante					<No Portuguese Definition Found>	Other			ladrilho 																
ladrilho cerâmico 	Ladrilho feito de barro cozido. Constitui-se em material resistente, impermeável, incombustível, de fácil manutenção e limpeza.	Argila cozida em diversos formatos e espessuras e com diversas utilizações, como revestimento de superfícies, drenagem ou construção.			Tile made from fired clay. It is made of resistant, waterproof, non-combustible material, easy to maintain and clean.	Translated	"Ladrilho;

Barro cozido;
Argila cozida;

Material resistente;

Impermeável;

Incombustível;

Revestimento;

Fácil limpeza e manutenção;

"	Ladrilho feito de argila cozida, que se constitui como um material resistente, impermeável, incombustível, de fácil manutenção e limpeza e utilizado como revestimento.  	ladrilho 			ceramic tile	OK	OK											
ladrilho hidráulico 	Ladrilho obtido por prensagem hidráulica de argamassa de cimento. É composto de duas camadas. A camada inferior é feita de areia grossa e cimento e a superior de areia fina e cimento. Pode ter uma película de alguns milímetros de espessura formando desenho. Pode apresentar cor natural do cimento ou variadas colorações.	É um tipo de revestimento artesanal feito à base de cimento, usado em pisos e paredes, fabricado com dupla camada (pigmentação e preenchimento) produzido por meio de prensagem hidráulica, de onde ele tira seu nome.			Tile obtained by hydraulic pressing of cement mortar. It is made up of two layers. The lower layer is made of coarse sand and cement and the upper layer of fine sand and cement. It may have a film a few millimeters thick forming a design. It may have the natural color of the cement or different colors.	Translated	"Ladrilho;

Prensagem hidráulica de argamassa de cimento;

Duas camadas: inferior de areia grossa e cimento e superior de areia fina e cimento."	Ladrilho obtido através da prensagem hidráulica de argamassa de cimento, constituído de duas camadas, uma inferior de areia grossa e cimento e outra superior de areia fina e cimento. 	ladrilho 				OK	OK											
ladrilhos	Peça pouco espessa, de superfície plana, usada principalmente para revestimento de piso. Eventualmente é empregado como revestimento de paredes. Pode ser feito de pedra, cimento, cerâmica ou metal. Quando de pedra, comumente é de mármore, granito ou arenito. Geralmente tem forma retangular, podendo também ter forma poligonal. Constitui-se em alternativa para piso em ambientes ou compartimentos que requerem impermeabilização. É comum seu emprego em áreas descobertas, cozinhas, banheiros, varandas e terraços.	Cerâmica, em geral quadrada ou retangular, destinada a revestimentos.			Thin piece, with a flat surface, mainly used for floor coverings. It is occasionally used as a wall covering. It can be made of stone, cement, ceramic or metal. When made of stone, it is commonly marble, granite or sandstone. It usually has a rectangular shape, but can also have a polygonal shape. It is an alternative for flooring in environments or compartments that require waterproofing. It is commonly used in uncovered areas, kitchens, bathrooms, balconies and terraces.	Translated	"Peça;
Cerâmica;

Quadrada;
Retangular;
Poligonal;

Pouco espessa;
Plana;

Revestimento de piso ou parede;

Impermeabilização;

Feito de pedra, cimento, cerâmica ou metal;

Usado em áreas descobertas, cozinhas, banheiros, varandas ou terraços;"	Peça plana de cerâmica, pedra, cimento ou metal, de formato quadrado, retangular ou poligonal, de pouca espessura, utilizada em áreas descobertas, cozinhas, banheiros, varandas ou terraços como revestimento para piso ou parede e com a função de impermeabilizante. 	revestimentos 		"ladrilho antiderrapante;
ladrilho cerâmico
ladrilho hidráulico;"		OK	OK											
lagoa		Pequeno lago.	Corpos de águas rasas separados do mar por uma barreira, como um banco de areia ou um recife de coral.	Bodies of shallow water separated from the sea by a barrier, such as a sandbar or coral reef.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Águas rasas;

Pequeno lago"	Corpo de água rasa separado do mar por uma barreira.	lagos			lagoon	OK	OK											
lagos	Hidrovia formada por uma extensão de água circundada por terras	Corpos de água doce ou salgada rodeados de terra.			Waterway formed by an expanse of water surrounded by land	Translated	"Hidrovia;
Corpo de água;

água doce ou salgada;

formada por extensão de água;

circundada por terra;

"	Extensão de água doce ou salgada circundada por terra.  	arquitetura paisagística (elementos)			lakes	OK	OK											
lagos artificiais		É um lago de origem artificial, localizado a jusante de uma barragem ou represa, normalmente concebido para armazenar água numa região seca, para dar mais vida a um ambiente ou que resulta da construção de uma uma hidrelétrica, cobrindo as áreas costeiras às margens de um rio. Albufeira. Açude.	Lagos ou reservatórios criados atrás de uma barragem ou outra estrutura artificial.	Lakes or reservoirs created behind a dam or other artificial structure.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Armazenamento de água;

perto de barragem ou represa"	Lago localizado próximo a uma barragem ou represa, concebido para armazenar água ou que resulta da construção de uma hidrelétrica.	lagos				OK	OK											
laje aparente					<No Portuguese Definition Found>	Other			lajes 																
laje de concreto		"Elemento estrutural horizontal responsável por transmitir as ações de peso e pressão para os outros componentes estruturais, que transferem essa carga até a fundação.






Também conhecida cmo laje maciça é aquela onde toda sua espessura é composta por concreto, contendo armaduras longitudinais de flexão e eventualemnte armaduras transversais, e apoiada e vigas ou paredes ao logo das bordas. As lajes maciças de concreto, com espessuras que normalmente variam de 8 a 15 cm, são projetadas para os mais variados tipos de edificações, como edifícios de múltiplos pavimentos (residenciais, comerciais, etc.), muros de arrimo, escadas, reservatórios, edificações de grande porte, como escolas, indústrias, hospitais, pontes e viadutos, etc. De modo geral, não são aplicadas em edificações residenciais e outras de pequeno porte, pois nesses tipos de edificação as lajes nervuradas pré-fabricadas apresentam vantagens nos aspectos custo e facilidade de construção."	Placas planas de concreto utilizadas como elementos estruturais na arquitetura.	Flat concrete plates used as structural elements in architecture.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Placas de concreto;
Planas;
Elemento estrutural;
"	Placa de concreto plana utilizada como elemento estrutural 	lajes 			concrete slabs	OK	OK											
laje de reforço 	Porções estruturais de uma laje plana que é engrossada (baixando a forma) ao longo de uma área ao redor de uma coluna, capitel da coluna ou suporte.		Porções estruturais de uma laje plana que é espessada (abaixando a forma) sobre uma área ao redor de um pilar, capitel de pilar ou suporte.	Structural portions of a flat slab that is thickened (lowering the shape) over an area around a column, column capital, or support.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Porção estrutural de uma laje plana;
engrossada;
área ao redor de uma coluna; capitel da coluna; suporte;"	Porção estrutural de uma laje plana, engrossada ao longo de uma área ao redor de uma coluna, capitel da coluna ou suporte	lajes 			drop panels	OK	OK											
laje nervurada 	Laje que apresenta nervuras equidistantes em sua superfície. O dimensionamento e distaciamento das nervuras são calculados em função do vão vencido pela laje e das sobrecargas submetidas a esta.	Sistemas de laje bidirecional, com a laje reforçada por nervuras que correm em ambas as direções, criando um padrão de waffle.			Slab that has equidistant ribs on its surface. The dimensioning and spacing of the ribs are calculated depending on the span spanned by the slab and the overloads subjected to it.	Translated	"Sistema de laje;
Laje com nervura;

Bidirecional;
Equidistante;

Reforçada por nervuras em ambas direções;"	Sistema de laje reforçada com nervuras equidistantes e bidirecional.   	lajes 			waffle slabs	OK	OK											
laje plana 	Sistemas estruturais baseados em lajes bidirecionais de concreto com painéis rebatíveis e muitas vezes com capitéis mas sem vigas.		Sistemas estruturais baseados em lajes bidirecionais de concreto com painéis dobráveis ​​e muitas vezes com capitéis mas sem vigas.	Structural systems based on bidirectional concrete slabs with folding panels and often with capitals but without beams.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Laje bidirecional 

Concreto

painéis rebatíveis 

com capitéis mas sem vigas "	Laje bidirecional de concreto, com painéis rebatíveis e capitéis, mas sem vigas.	lajes 			flat slab systems	OK	Ok											
lajes 	Superfície contínua horizontal que se constitui em pavimento ou teto do edifício. Em geral compõe com pilares e vigas a estrutura do prédio. Recebe diretamente as cargas do edifício, transferindo-as para as vigas. Usualmente é feita de concreto armado.	Placas planas e grossas, geralmente de concreto, funcionando como elementos estruturais e capazes de suportar cargas, servindo muitas vezes como pisos e coberturas; também, utilizar coletivamente, para os sistemas estruturais baseados em tais elementos.			Continuous horizontal surface that constitutes the floor or ceiling of the building. In general, it makes up the structure of the building with pillars and beams. It directly receives the loads from the building, transferring them to the beams. It is usually made of reinforced concrete.	Translated	"Elemento estrutural;

Superfície contínua horizontal;
Placas planas e grossas;
Pavimento ou teto do edifício;

Concreto;
Concreto armado;

Suportar cargas;
Recebe as cargas do edifício e transfere-as para as vigas;

Serve de piso e cobertura;"	Placa plana e grossa de concreto armado que funciona piso ou teto e como elemento estrutural, de superfície contínua horizontal que recebe e suporta cargas do edifício, transferindo-as para as vigas. 	forros		"lajes aparente;
lajes de concreto;
lajes de reforço;
lajes estruturais;
lajes inundadas;
lajes jardim;
lajes nervuradas;
lajes planas;
lajes protendidas;"	slabs (structural elements)	OK	OK											
lajes estruturais e componentes de laje estrutural		"Lajes são estruturas que realizam a interface entre pavimentos de uma edificação, podendo dar suporte a contrapisos ou funcionar como teto. Geralmente, apoiam-se em vigas, que por sua vez, apoiam-se em pilares e realizam a distribuição adequada da carga da edificação.
Sua concepção estrutural é de uma placa em que duas dimensões (comprimento e largura) são muito superiores à terceira, que é a espessura, com cargas transversais a ela e submetida à flexão."	Placas planas e espessas, geralmente de concreto, funcionando como elementos estruturais e capazes de suportar cargas, servindo muitas vezes como pisos e coberturas; também, usar coletivamente, para sistemas estruturais baseados em tais elementos.	Flat, thick plates, generally made of concrete, functioning as structural elements and capable of supporting loads, often serving as floors and roofs; also, use collectively, for structural systems based on such elements.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Placas planas e grossas;

Concreto;

Suporte"	Placas planas e grossas, geralmente feitas de concreto, que realizam a interface entre pavimentos de uma edificação, servindo como elementos estruturais, capazes de suportar cargas ou funcionar como teto.	lajes 				OK	OK											
lajes inundadas					<No Portuguese Definition Found>	Other			lajes 																
lajes jardim		É uma estrutura arquitetônica que permite a criação de um espaço verde em áreas urbanas, onde o terreno disponível é limitado. Essa técnica consiste em utilizar a cobertura de um edifício como um jardim, proporcionando um ambiente agradável e sustentável.	Jardins, situados em telhados, normalmente em áreas urbanas acima de residências particulares ou edifícios comerciais. A profundidade do solo é limitada para manter o peso baixo e as plantas são geralmente colocadas em banheiras ou recipientes semelhantes, mas elaborados jardins no telhado foram construídos com pequenas piscinas e canteiros.	Gardens, situated on rooftops, typically in urban areas above private homes or commercial buildings. Soil depth is limited to keep weight down and plants are usually placed in tubs or similar containers, but elaborate roof gardens have been constructed with small pools and beds.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Jardim em telhado;

Área urbana"	Estrutura arquitetônica  utilizada tipicamente em áreas urbanas e que permite a criação de um espaço verde onde o terreno é limitado, utilizando-se dos telhados de casas particularees ou edifícios comerciais para a formação de jardins.	lajes 				OK	Ok											
lajes protendidas	Lajes protendidas, também conhecidas como lajes com armaduras ativas, são aquelas cujo aço passa pelo processo de protensão. Comparadas às lajes convencionais, são mais esbeltas e suportam vãos maiores entre os apoios. Isso porque a técnica de protensão, que alonga os cabos e cordoalhas da armadura por meio de uma ação externa com macacos hidráulicos, garante esforços de tração permanentes ao aço e maior compressão ao concreto.				Prestressed slabs, also known as slabs with active reinforcement, are those whose steel goes through the prestressing process. Compared to conventional slabs, they are slimmer and support larger gaps between supports. This is because the prestressing technique, which lengthens the reinforcement cables and strands through external action with hydraulic jacks, guarantees permanent tensile stress on the steel and greater compression on the concrete.	Translated	Lajes com armaduras	Lajes cujo aço passa pelo processo de protensão.					OK	Ok											
lajota	Pequena laje de cerâmica, vidro ou pedra, usada para revestimento de pisos.	Ladrilho de cerâmica não vitrificado para revestimento de pisos, de composição semelhante à da pastilha, porém mais grossa e de área superficial maior.			Small slab of ceramic, glass or stone, used for floor coverings.	Translated	"Ladrilho;

Revestimento de pisos"	Ladrilho de ceramica, vidro ou pedra, utilizado para o revestimento de pisos.	materiais cerâmicos				OK	Ok											
lambrequim	Ornato de madeira ou folha metálica recortada evazada em forma de rendilhado, utilizado no arremate decorativo de elementos da construção.	Ornamento recortado em madeira que arremata forros e beirais.			Wooden ornament or metal sheet cut out in the form of lacework, used in the decorative finishing of construction elements.	Translated	"Ornamento;

Enfeite;

Decorativo"	Ornato decorativo que arremata forros e beirais.	elementos ornamentais				Ok	Ok											
lambris	Revestimento de paredes internas, em geral feito de madeira, mármore, plástico, alumínio ou aço inoxidável, com fins de proteção e ornamentação.	Painel de revestimento em madeira, almofadado, quando cobre a parte inferior de uma parede interna.			Internal wall cladding, generally made of wood, marble, plastic, aluminum or stainless steel, for protective and ornamental purposes.	Translated	"Painel;

Proteção e ornamentação"	Painel de madeira, almofadado, utilizado para o revestimento de paredes internas, com fins de proteção e ornamentação. 	revestimentos				OK	Ok											
lanchonete	Estabelecimento especializado no preparo de refeições ligeiras.	Lanchonete é um estabelecimento comercial popular especializado em lanches e outros alimentos rápidos, consumidos no período entre refeições ou como alternativa às refeições principais.			Establishment specialized in preparing light meals.	Translated	"Estabelecimento comercial;

Especializado em lanches e alimentos de consumo rápido"	Estabelecimento onde se fabrica e vende-se refeições rápidas e normalmente possui um balcão onde alguns produtos ficam expostos.	edifícios comerciais				OK	Ok											
lanternim	Pequeno telhado sobreposto ao telhado principal do edifício para ventilar ou iluminar o interior da construção.	Dispositivo provido de lâminas ou palhetas para se controlar a irradiação de uma			Small roof overlapping the main roof of the building to ventilate or illuminate the interior of the building.	Translated	"Ventilação;

Iluminação"	Pequeno telhado sobreposto ao telhado principal ou dispositivo provido de lâminas ou palhetas, projetado para ventilar ou iluminar o interior da construção.	 elementos elevados				OK	Ok											
lareiras	Laje em que se acende o fogo.	Aberturas ou reentrâncias em chaminés ou paredes nas quais se possam acender fogueiras, como para aquecimento ou cozimento; também pode se referir a estruturas baixas à prova de fogo erguidas ao ar livre para cozinhar em chamas abertas.			Slab on which the fire is lit.	Translated	"Laje;

Chaminé;

Fogueira interna"	Estrutura doméstica  onde se pode acender fogo. Consiste num espaço revestido de materiais não inflamáveis, como pedra e tijolo, para se queimar a madeira, e numa chaminé que deixa o fumo e outras partículas saírem. 	arquitetura (elementos)	lareira			OK	Ok											
largo	Espaço de maior largura ao longo de uma rua.	O largo é um lugar aberto, lugar de passagem, do transeunte. Geralmente é calçado e não apresenta equipamentos diversificados, como as praças. É um espaço de aglomeração e de manifestações diversas, diferindo dos espaços de contemplação e de identidades específicas.			Wider space along a street.	Translated	Espaço maior que uma rua	Lugar aberto, de passagem de traseuntes. É, geralmente, calçado e é um espaço de aglomeração e manifestação diversas.	vias urbanas				OK	Ok											
lavabo		Recinto de pequenas dimensões, geralmente provido de lavatório e vaso sanitário, que fica próximo à sala de visitas em casas e apartamentos, para uso dos visitantes.	Local com pia e vaso sanitário, mas sem banheira ou chuveiro.	Place with sink and toilet, but without bathtub or shower.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Pia;

Vaso sanitário"	Local de pequenas dimensões, provido de pia e vaso sanitário, para uso dos visitantes.	edifícios residenciais (dependências)			lavatories (rooms) 	OK	Ok											
lavanderias		Estabelecimento comercial onde se lava, limpa ou trata roupa.	Salas equipadas para lavar, secar e passar roupa.	Rooms equipped for washing, drying and ironing clothes.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estabelecimento comercial;

Lavar;

Secar;

Passar;

Roupas"	Estabelecimento comercial onde se lava, limpa ou trata roupa.	edifícios comerciais	 laundry rooms (Art and Architecture Thesaurus) 			OK	Ok											
liga de aço		A ampla utilização nas industrias exigiu a busca de variedades de aço com as características das dos aços-carbono; como resistência à oxidação, maior ductilidade, ou capacidade de modificação pela ação do tratamento térmico, enre outras. Com este objetivo, e com a adição de elementos químicos no processo de fabricação, chefou-se a produção das ligas de aço, com alteração de suas propriedades físicas e químicas, o que viabiliza seu emprego em segmentos específicos. É o caso do aço inoxidável, bastante resistente, mas que não é afetado pelo processo de oxidação e umidade.	Nome geral para aço que deve suas propriedades distintas a outros elementos além do carbono; Os tipos de aço-liga geralmente recebem o nome do elemento ou elementos que mais influenciam seu caráter. Normalmente usado para criar e construir ferramentas.	A general name for steel that owes its distinctive properties to elements other than carbon; Alloy steel types are usually named after the element or elements that most influence their character. Typically used for crafting and building tools.	<Already Exists or No Source>	Getty		Nome geral para aço.	materiais e ligas metálicas	alloy steel (Art and Architecture Thesaurus) 															
limite		Linha ou ponto, real ou imaginário, que marca a separação entre duas coisas, esp. entre dois territórios; DIVISA; FRONTEIRA.	Linhas reais ou fictícias que marcam os limites de uma área, território, etc.	Real or fictitious lines that mark the limits of an area, territory, etc.	<Already Exists or No Source>	Getty	Delimitação de território	Linha real ou imaginária que demarcam a separação entre duas coisas ou territórios.	topografia				OK	Ok											
linha férrea 	Uma ferrovia (chamada também de via férrea, caminho de ferro  ou estrada de ferro, é um sistema de transporte baseado em trens (comboio) correndo sobre trilhos (carris) previamente dispostos.	Caminho ou trilha feita de trilhos de ferro, usada para transportar trens de passageiros ou cargas.			A railway (also called railway, railway or railway, is a transport system based on trains (train) running on previously laid out tracks (rails).	Translated	"Trilhos de ferro;

Trens"	Caminho de trilhos de ferro, usada para a passagens de trens de passageiros o cargas.	 transporte ferroviário				OK	Ok											
living		O living é, conceitualmente, um espaço amplo que inclui diferentes ambientes da convivência familiar.			The living room is, conceptually, a large space that includes different environments for family life.	Translated		Ambiente amplo que inclui diferentes ambientes de convivência da casa.	edifícios residenciais (dependências)																
livrarias		Uma livraria é um tipo de loja que vende livros e outros itens relacionados com a leitura, como jornais e revistas.	Prédios que abrigam uma empresa onde os livros são os principais itens vendidos.	Buildings that house a company where books are the main items sold.	<Already Exists or No Source>	Getty	Venda de livros	Loja que vende livros e outros itens relacionados com a leitura.	edifícios comerciais	livraria		bookstores (built works) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	Ok											
lixeiras		Recipiente em que se coloca lixo (lata, latão, vasilha etc.)	Recipientes para eliminação de resíduos secos ou lixo.	Containers for the disposal of dry waste or garbage.	<Already Exists or No Source>	Getty	Lixo;	Recipientes para a eliminação de resíduos (lixo).	 equipamentos domésticos	 lixeira		Trash cans (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
lixo	O lixo é qualquer tipo de resíduo, seja de origem orgânica ou inorgânica, fruto de descarte, especialmente advindo do desenvolvimento de atividades humanas e produtivas.	Lixo é todo e qualquer material considerado inútil, e/ou sem valor, gerado pela atividade humana, o qual precisa ser eliminado. Este lixo pode ser separado em quatro tipos: úmido, seco, verde e especial. O lixo úmido (resto de comida, guardanapo, papel toalha, papel higiênico) não é reciclável. O lixo seco (papel, papelão, plástico, metal, vidro inteiro, óleo de cozinha), o lixo verde (resto de podas ou cortes, madeira, serragem, cavaco de madeira) e o lixo de descarte especial (pilha, bateria, embalagem de agrotóxico, vidro quebrado, material hospitalar, lâmpadas, equipamentos eletrônicos e de informática) são recicláveis.			Garbage is any type of waste, whether of organic or inorganic origin, resulting from disposal, especially arising from the development of human and productive activities.	Translated	"Resíduo;

Sem valor"	Resíduo de origem orgânica ou não, fruto de descarte por não possuir valor. É gerado pela atividade humana e pode ser separado por orgânico ou reciclável.	 infraestrutura urbana				OK	Ok											
localização industrial	A área de manufatura preocupada com os fatores que determinam onde os produtores escolhem se localizar e os efeitos da localização de um terreno sobre o uso que é feito dele.		A área de produção preocupa-se com os fatores que determinam onde os produtores escolhem se localizar e os efeitos da localização da terra no uso que dela é feito.	The area of ​​manufacturing is concerned with the factors that determine where producers choose to locate and the effects of the location of land on the use that is made of it.	<Already Exists or No Source>	Getty	Área de manufatura	Área de manufatura, onde os produtores escolhem se localizar.	espaços urbanos			industrial location (Art and Architecture Thesaurus) 													
localização residencial					<No Portuguese Definition Found>	Other			espaços urbanos		"bairros

logradouro público

 suburbios

 vilas"														
lofts		O termo loft inicialmente se referia ao nível mais alto das construções -  como os sótãos, por exemplo - que passaram a ser habitados tanto para moradias como estúdios. Logo se tornou sinônimo de espaços que possuem poucas ou nenhuma divisão entre os ambientes, gerando um grande cômodo que abriga todo o programa arquitetônico, fato que resultou numa tendência dentro do mercado.	Grandes espaços nos andares superiores diretamente abaixo do telhado de edifícios comerciais ou armazéns, originalmente sem divisórias, mas frequentemente modificados para uso secundário. Também pode ser usado para dormir ou como plataformas de armazenamento colocadas perto de tetos ou telhados e abertas com vista para uma sala de estar abaixo. Para espaços fechados sob telhados inclinados, entre a cobertura e o forro do andar superior, principalmente em residências, utilize “sótãos (espaços internos)”. Para espaços interiores substanciais ao nível do piso superior, geralmente estendendo-se por todo o comprimento ou largura dos quartos, utilize "galerias (espaços de nível superior)".	Large upper story spaces directly below the roof of commercial buildings or warehouses, originally without partitions but often modified for secondary use. May also be used for sleeping or as storage platforms set near ceilings or roofs and open overlooking a living room below. For enclosed spaces under pitched roofs, between the roof and the ceiling of the upper floor, especially in houses, use "attics (internal spaces)". For substantial interior spaces at an upper floor level, usually extending the entire length or width of rooms, use "galleries (upper level spaces)".	<Already Exists or No Source>	Getty	"
Grandes espaços"	Espaços que possuem poucas ou nenhuma divisão entre os ambietes. Grande cômodo que abriga todo o programa arquitetônico.	 edifícios residenciais (tipologia)	loft		 lofts (upper level floors) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
logradouro público	Área disponível reservada pelo setor público ao trânsito ou paragem de veículos, ou à movimentação de pedestres: jardins, parques, passeios, avenidas, ruas, alamedas, áreas de lazer, calçadões, praças, largos e viadutos.	É um espaço público reconhecido oficialmente pela administração de cada município. São os espaços livres como as ruas, avenidas, praças, jardins, etc., destinados ao uso comum dos cidadãos e à circulação de veículos.			Available area reserved by the public sector for traffic or vehicle stops, or pedestrian movement: gardens, parks, sidewalks, avenues, streets, avenues, leisure areas, sidewalks, squares, squares and viaducts.	Translated	Espaço público	Espaços públicos, como ruas, avenidas, praças e jardins, destinados ao uso comum e à circulação de veículos.	localização residencial				OK	Ok											
lojas		Estabelecimento comercial onde se vendem mercadorias diversas ou um único produto.	Edifícios, pequenos ou grandes, que oferecem mercadorias para venda no varejo.	Buildings, small or large, that offer merchandise for retail sale.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estabelecimento comercial;

Venda de mercadorias."	Estabelecimentos comerciais destinados à venda de mercadorias.	 edifícios comerciais	loja	 lojas de conveniência	stores (built works) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
lojas de conveniência		Estabelecimento comercial, geralmente anexo a postos de gasolina, onde são vendidos pequenos artigos, especialmente bebidas, comidas, cigarros etc., aberto ao público dia e noite.	Obras construídas que abrigam lojas de varejo relativamente pequenas, localizadas principalmente perto de áreas residenciais, que vendem uma linha limitada de alimentos embalados de rápida movimentação e outros produtos a preços elevados.	Built works that house relatively small retail stores located primarily near residential areas, carrying a limited line of fast-moving packaged foods and other products at high prices.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Estabelecimento comercial;

Posto de gasolina"	Estabelecimento comercial anexo à postos de gasolina, onde são vendidos pequenos artigos, especialmente lanches, salgados, bebidas e cigarro. Geralmente ficam abertos ao público dia e noite.	 lojas	loja de conveniência		 convenience stores (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
lonas	Tecido grosso e forte para toldos, velas, etc.	Lona forte e pesada, usada principalmente para velas, tendas e estofados.			Thick and strong fabric for awnings, sails, etc.	Translated	Tecido grosso	Tecido forte e grosso, geralmente utilizado para velas, toldos, tendas e estofados.	equipamentos para construção	 lona			OK	Ok											
loteamento urbano		"Considera-se loteamento urbano a subdivisão de área em lotes destinados à edificação de qualquer natureza. E que seu desmembramento a subdivisão de área urbana em lotes para edificação na qual seja aproveitado o sistema viário oficial da cidade ou vila sem que se abram novas vias ou logradouros públicos e sem que se prolonguem ou se modifiquem os existentes.


Dispõe sôbre loteamento urbano, responsabilidade do Ioteador concessão de uso e espaço aéreo e dá outras providências."	área de terreno dividida em parcelas menores para lotes, quadras, ruas, espaços abertos e áreas públicas, e a designação da localização de utilidades e outros serviços.	area of ​​land divided into smaller parcels for lots, blocks, streets, open spaces and public areas, and the designation of the location of utilities and other services.	<Already Exists or No Source>	Getty	Subdivisão de área em lotes	Subdivisão de área em lotes destinados à edificação de qualquer natureza. 	 loteamentos			 land subdivision (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
loteamentos	Divisão de um terreno em lotes para construção, envolvendo a abertura de logradouros públicos. Pode também incluir áreas livres e de equipamentos coletivos.	Lotes ou porções de terreno suficientes e destinados a serem usados ou atualmente sendo usados como terreno para uma casa.			Division of land into lots for construction, involving the opening of public spaces. It may also include free areas and collective equipment.	Translated	Lotes	Lotes ou porções de terreno com abertura para logradouros públicos, usados para construções.	 planejamento territorial urbano	loteamento	" loteamento urbano

loteamentos clandestinos"		OK	Ok											
loteamentos clandestinos		Um loteamento clandestino é aquele que não é lavrado no registro de bens imobiliários, embora o próprio terreno possa  ser propriedade legítima de seu incorporador.	Assentamentos cujos habitantes são invasores.	Settlements whose inhabitants are invaders.	<Already Exists or No Source>	Getty	Loteamento 	Loteamento que não é lavrado no registro de bens imóveis e é habitado por invasores.	 loteamentos	loteamento clandestino		squatter settlements (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
luminárias	Qualquer objeto destinado a iluminar por meio da eletricidade.	Objeto de iluminação que consiste em uma ou mais lâmpadas elétricas  e todas as peças e fios necessáios para o seu posicionamento, proteção, ligação a uma			Any object intended to illuminate by means of electricity.	Translated	"Iluminação;

Eletricidade"	Objeto de iluminação por meio da eletricidade.	equipamentos domésticos	 luminária			OK	OK											
luminotécnica	Técnica de projeto e execução de instalação de aparelhos de iluminação em prédios ou ambientes que requerem espacial ILUMINAMENTO. É indispensável, por exemplo, na construção de teatros, museus e ginásios. Em geral é feita por um especialista.	É o estudo da aplicação da iluminação artificial em ambientes internos e externos.			Technique for designing and executing the installation of lighting devices in buildings or environments that require spatial LIGHTING. It is essential, for example, in the construction of theaters, museums and gyms. It is generally done by a specialist.	Translated	Aplicação dea iluminação	É o estudo e a aplicação da iluminação artificial para ser usada em ambientes.	 conforto ambiental				OK	Ok											
lustres	Luminária suspensa do teto, principalmente quando possui vários braços correspondentes a várias lâmpadas.	Luminária suspensa em um teto.			Luminaire suspended from the ceiling, especially when it has several arms corresponding to several lamps.	Translated	"Iluminação;

Luminária;

Suspensa"	Luminária suspensa	equipamentos domésticos	 lustre			OK	Ok											
madeira		Parte interna de certas árvores utilizável em carpintaria, marcenaria e obras da construção em geral. Comumente tem seção transversal com várias camadas concêntricas distintas: a casca, a extracasca ou alburno eo cerne ou durame. A casca e a extracasca possuem pouca espessura e não têm resistência a choque e atrito. O alburno, mais claro e mole, usualmente não é utilizável em obras por sua pouca resistência ao apodrecimento e a agentes deteriorantes. O cerne, mais escuro e rijo, freqüentemente constitui-se em sua única parte aproveitável. Quanto maior a idade da árvore maior o número de camadas concêntricas que apresenta. Exige antes da utilização abate, desdobramento e secagem. Após seu corte, comumente sua preparação é feita em serrarias com auxílio de serras mecânicas. Comercialmente é encontrada sob a forma de peças com nomenclaturas próprias e dimensões determinadas, facilitando a execução de serviços a que se prestam. Pranchão, prancha, viga, vigota, caibro, tábua, sarrado e ripa são peças de madeira comumente encontradas. Só pode ser usada em perfeito es~ tado. Apresenta boa resistência e é fácil de ser trabalhada, permitindo o uso de ferramentas simples e mão-de-obra sem grande especialização. Tem como desvantagens ser combustível, portanto fácil de pegar fogo, e exigir manutenção cuidadosa, por estar sujeita ao apodrecimento decorrente de intempéries ou insetos. Misturados ou não com outros materiais, seus resíduos aglomerados com colas diversas fornecem madeira artificial. A madeira artificial é utilizada pela indústria da construção e em machetaria.	O principal tecido das árvores e outras plantas que fornece força e meio de transporte de nutrientes. A madeira é um dos materiais mais versáteis conhecidos.	The main tissue of trees and other plants that provides strength and a means of carrying nutrients. Wood is one of the most versatile materials known.	<Already Exists or No Source>	Getty	Tecido de árvores e plantas	Tecido lenhoso das árvores. É o principal produto mercantil florestal e é obtida do corte das árvores.	 materiais lenhosos		"compensado

tábua

toro"	wood (plant material) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
madeiramento	Genericamente, conjunto de peças ou elementos feitos de madeira utilizado na construção de um edifício ou de um elemento da construção, como TÁBUAS do- SOALHO e MARCOS das portas. Comumente refere-se ao VIGAMENTO do telhado ou ao ESQUELETO da edificação construída com paredes de TAIPA	Conjunto das pequenas peças de madeira inseridas entre os elementos principais de um tabique de tijolos para reforçar a estrutura e firmar os tijolos de enchimento.			Generally, a set of pieces or elements made of wood used in the construction of a building or construction element, such as FLOOR BOARDS and DOOR FRAMEWORKS. Commonly refers to the ROOF BEAM or the SKELETON of the building constructed with TAIPA walls	Translated	Peças de madeira	Peças de madeira inseridas entre os elementos principais de uma construção.	estruturas de madeira				OK	Ok											
mansões		Casa ou residência grande e luxuosa.	Habitações grandes e imponentes, geralmente elegantes e caras.	Large, imposing dwellings, generally elegant and expensive.	<Already Exists or No Source>	Getty	Casa de grande porte	Habitação de grande porte, geralmente luxuosa.	edifícios residenciais (tipologia)	mansão		mansions (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
maquetaria	Maquetaria: local onde se produz maquetes; laboratório de maquetes, normalmente usada pela arquitetura.	Espaço destinado para confecção de modelos físicos (maquetes). Nos cursos de Arquitetura e Design, os modelos físicos são amplamente utilizados nas componentes curriculares, portanto é considero o local adequado para produção das atividades prezando a qualidade e segurança.			Model shop: place where models are produced; model laboratory, normally used by architecture.	Translated	Maquetes	Local destinado à produção de maquetes.	 maquetes				OK	Ok											
maquetes		Representação em miniatura, normalmente em escala, para mostrar o aspecto ou a construção de algo.	Representação em três dimensões e à escala do projecto de arquitectura, de parte do mesmo ou do terreno a construir, para auxiliar na visualização da obra a realizar ou na escolha da solução a adoptar no projecto.	Representation in three dimensions and to scale of the architectural project, part of it or the land to be built, to assist in visualizing the work to be carried out or in choosing the solution to be adopted in the project.	<Already Exists or No Source>	Getty	Representação tridimensional	Representação tridimensional, em miniatura, normalmente em escala, do projeto arquitetônico.	 desenhos arquitetônicos	maquete	maquetaria	architectural models (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
maquinário	Um conjunto de máquinas ou peças de máquinas.	Uma reunião de máquinas ou parte de máquinas.			A set of machines or machine parts.	Translated	Máquinas	Conjunto de máquinas ou partes delas.	equipamentos para construção	maquinaria		machinery (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
marcenaria		Arte ou ofício de marceneiro, geralmente aplicado a objetos ou parte de uma estrutura de madeira, como escadarias, mobiliário ou moldes.	Refere-se amplamente à atividade de modelagem em madeira. Refere-se amplamente à atividade de modelagem de madeira. Veja a “carpintaria” mais restrita para construção de prédios e outras estruturas com madeira, incluindo instalação de pisos, janelas e outros acabamentos.	Broadly refers to wood modeling activity. It broadly refers to the activity of wood shaping. See the narrower "carpentry" for constructing buildings and other structures with wood, including installing floors, windows, and other finishing work.	<Already Exists or No Source>	Getty	Modelagem de madeira	Atividade de modelagem em madeira.	edifícios industriais	marceneiro		woodworking (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
marfim		Substância leitosa e opaca, mais compacta que o osso, que constitui, na sua maior espessura, as presas de animais, como o elefante; muito usada na confecção de joias e adornos.	Uma forma modificada de dentina derivada de dentes de animais. O exemplo mais comum são as presas de elefantes adultos; material semelhante é obtido de qualquer mamífero com presas ou dentes grandes, como morsa ou narval.	A modified form of dentin derived from animal teeth. The most common example is the tusks of adult elephants; similar material is obtained from any mammal with large tusks or teeth, such as a walrus or narwhal.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Dentes de animais;

Ossos"	Substância mais compacta que o osso, feita de presas de animais, como o elefante, utilizada na confecção de jóias e enfeites.	materiais orgânicos			 ivory (material) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
marinas		Conjunto de instalações, destinadas aos usuários de um porto, que possuem embarcações de lazer e esportes.	Instalações de amarração seguras principalmente para iates e outras pequenas embarcações de recreio.	Secure mooring facilities primarily for yachts and other small recreational vessels.	<Already Exists or No Source>	Getty	Instalações para embarcações	Instalação dstinada a usuários de pequenas embarcações.	edifícios para transportes	marina		marinas (water transportation complexes) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
mármore	Rocha metamórfica, dura, densa e cristalina composta principalmente de carbonato de cálcio; é o calcário ou a dolomita que foi metamorfoseado com calor e pressão. O mármore de calcita pura é branco, mas as impurezas produzem uma grande variedade de cores e padrões. O mármore é finamente granulado e pode ser polido atingindo um brilho suave e elevado. É usado principalmente em estátuas e edifícios. O mármore foi extraído de locais em todo o mundo desde pelo menos o século 7 aC. O termo também pode se referir mais amplamente a qualquer rocha carbonatada cristalizada, incluindo mármores verdadeiros e certos tipos de calcário, que permitem polimento e podem ser usados ​​para fins arquitetônicos e ornamentais.	Pedra metamórfica, dura, densa e cristalina composta principalmente de carbonato de cálcio; é calcário ou dolomita que foi metamorfoseado com o calor e a pressão. O mármore de calcita puro é branco, mas as impurezas produzem uma grande variedade de cores e padrões. É finamente granulado e dá um polimento suave e de alto brilho. É usado principalmente para estátuas e edifícios. O mármore é extraído de locais em todo o mundo desde, pelo menos, o século 7 a.C. O termo também pode se referir mais amplamente a qualquer rocha carbonática cristalizada, incluindo o verdadeiro mármore e certos tipos de calcário, que precisam de um polimento e podem ser usados para fins arquitetônicos e ornamentais.			Metamorphic, hard, dense and crystalline rock composed mainly of calcium carbonate; is limestone or dolomite that has been metamorphosed with heat and pressure. Pure calcite marble is white, but impurities produce a wide variety of colors and patterns. Marble is finely grained and can be polished to a smooth, high shine. It is mainly used in statues and buildings. Marble has been quarried from sites around the world since at least the 7th century BC. The term can also refer more broadly to any crystallized carbonate rock, including true marbles and certain types of limestone, which allow polishing and can be used for architectural and ornamental purposes.	Translated	"Rocha;

Pedra;

Metamórfica"	Rocha metamórfica,dura, densa e cristalina composta principalmente de carbonato de cálcio. O termo também pode se referir mais amplamente a qualquer rocha carbonatada cristalizada, incluindo mármores verdadeiros e certos tipos de calcário, que permitem polimento e podem ser usados ​​para fins arquitetônicos e ornamentais.	mármore		 mármore ojô	marble (rock) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
mármore ojô	O emprego do mármore dolomítico foi bastante raro no período colonial mineiro. Segundo alguns autores, o utilizado no portal do antigo Palácio dos Governadores (atual Escola de Minas) proveio das jazidas de mármore branco existentes na localidade de Ojô, a cerca de dois quilômetros da cidade de Ouro Preto.				The use of dolomite marble was quite rare in the colonial period of Minas Gerais. According to some authors, the material used in the portal of the former Palácio dos Governadores (currently the Escola de Minas) came from the white marble deposits in the town of Ojô, about two kilometers from the city of Ouro Preto.	Translated	Mámore dolomítico	Mármore que tem em sua composição 50% do mineral dolomita, o que o torna mais resistente e com menor absorção de água.	mármore				OK	Ok											
marquises	Cobertura, em geral estreita e em balanço, formando saliência externa no corpo da edificação, com finalidade de abrigar os transeuntes no espaço externo e às vezes proteger a construção ou parte desta.	Telhados em cantiléver ou suspensos nas entradas de edifícios, em metal ou metal e vidro; nos séculos 19 e 20, comum nas entradas de teatros, cassinos e hotéis para anunciar entretenimento. Para estruturas menores, geralmente ornamentais, semelhantes a telhados nas entradas, use "coberturas (elementos estruturais)".			Roof, generally narrow and cantilevered, forming an external projection on the body of the building, with the purpose of sheltering passers-by in the external space and sometimes protecting the building or part of it.	Translated	"Cobertura;

Varanda"	Cobertura saliente que, em certos prédios ou edifícios, serve para proteger transeuntes ou proteger a construção ou parte dela.	elementos balanceados			marquees (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
masmorras		Prisão ou cela escura, normalmente subterrânea, como as de um castelo medieval. Também chamada calabouço.	Salas ou estruturas subterrâneas constituídas por celas fortemente fortificadas ou outras salas de confinamento; o termo derivou originalmente das áreas abaixo da torre de menagem ou castelo de um castelo.	Underground rooms or structures comprising heavily fortified cells or other confinement rooms; the term originally derived from those areas below the keep or castle of a castle.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cela;

Calabouço;

Prisão"	Estruturas subterrâneas fortificadas, para fins de confinamento.	castelos	masmorra		 dungeons (jails) (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
massa corrida	Massa plástica fabricada industrialmente para revestimento fino, alisando o REBOCO antes da pintura de alvenarias.				Industrially manufactured plastic putty for thin coating, smoothing PLASTER before painting masonry.	Translated	"Massa plástica;

Acabamento"	É um  material utilizado na área da construção civil para o acabamento de superfícies internas de paredes e tetos antes da pintura. Ela é uma pasta espessa, geralmente branca, composta por uma mistura de substâncias como resinas, cargas minerais, aditivos e água.	materiais aglutinantes				OK	Ok											
materiais	Matéria com qualidades epecíficas com base nas quais é possivel classificá-la.				Matter with specific qualities based on which it is possible to classify it.	Translated	"Matéria;

Qualidades específicas"	Elemento com qualidades específicas, que pode ser classificado.	Arquitetura		"materiais (natureza)

materiais (uso)"														
materiais (natureza)					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais		"materiais e ligas metálicas

materiais minerais e rochosos

 materiais não metálicos

 materiais orgânicos"														
materiais (uso)					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais		"materiais de construção

materiais recicláveis"														
materiais aglomerados					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais de construção		"aglomerado

concreto"														
materiais aglutinantes	Material activo utilizado para ligar componentes de uma mistura.				Active material used to bind components of a mixture.	Translated	Produto químico	Produto químico usado para ligar partículas de materiais.	materiais de construção	materiais aglomerantes	"argamassa

cal

 cimento

massa corrida"		OK	Ok											
materiais cerâmicos		É um tipo de material não polimérico, não metálico e composto normalmente de elementos químicos metálicos e não metálicos unidos por ligação iônica, ligação covalente ou ambos. Os materiais cerâmicos podem ser cristalinos, parcialmente cristalinos ou amorfos. Eles são formados pela ação do calor e subsequente resfriamento. São bons isolantes e têm temperatura de fusão e resistência muito elevadas.	Refere-se a qualquer um dos vários materiais duros, quebradiços, resistentes ao calor e à corrosão feitos por moldagem e depois queima de um mineral não metálico, como argila, em alta temperatura.	Refers to any of various hard, brittle, heat-resistant, and corrosion-resistant materials made by molding and then firing a nonmetallic mineral, such as clay, at a high temperature.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material duro;

Quebradiço;

Resistência ao calor;

Resistência à corrosão;

Não metálico;

Não polimérico;

Formado pela ação do calor e posterior resfriamento;

Isolante"	Materiais duros e quebradiços, resistentes ao calor, compostos de elementos químicos metálicos e não metálicos, resistentes à corrosão, formados por ação do calor na argila e subsequente resfriamento. 	materiais não metálicos		"lajota

pastilhas

porcelana

 terracota"	ceramic (material) (Art and Architecture Thesaurus) 													
materiais de construção	Produtos estruturais, fabricados em unidades padronizadas, destinados à construção civil.		Produtos estruturais, fabricados em unidades padronizadas, destinados à construção civil.	Structural products, manufactured in standardized units, intended for civil construction.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Construção civil;

Produtos estruturais"	Produtos estruturais padronizados destinados à construção civil.	materiais (uso)	material de construção	" adobe

asfalto

barras

barro cozido

 blocos

bousillage

caibro

canaleta

caquinhos

cerâmica

epóxi

 fórmica

materiais aglomerados

materiais aglutinantes

palha

pedra

saibro

telhas

tijolos

 vidros"	building materials (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	Ok											
materiais e ligas metálicas					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais e ligas metálicas		"aço;
alumínio;
bronze;
cobre;
ferro;
liga de aço;
metal;
ouro"		OK	Ok											
materiais lenhosos					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais orgânicos		"bambu;
madeira"														
materiais minerais e rochosos					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais (natureza)		"alabastro;
amianto;
ardósia;
areia;
arenito;
argila;
calcário;
gesso;
granilite;
granito;
mármore;
tapiocanga;
"														
materiais não metálicos					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais (natureza)		"materiais cerâmicos;
materiais plásticos;
materiais refratários;"														
materiais orgânicos	Material que contém carbono, incluindo aqueles derivados de organismos vivos.		Material que contém carbono, incluindo aqueles derivados de organismos vivos.	Material that contains carbon, including those derived from living organisms.	<Already Exists or No Source>	Getty	Carbono	Material que contém carbono.	materiais (natureza)		"marfim;
materiais lenhosos;
placa de fibra"	organic materials	OK	Ok											
materiais plásticos					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais não metálicos		"acrílico;
isopor;
plástico"														
materiais recicláveis					<No Portuguese Definition Found>	Other			materiais (uso)																
materiais refratários	Material, geralmente não metálico e muitas vezes cerâmico, capaz de suportar temperaturas muito altas e com ponto de fusão acima de 1580 graus Celsius.		Material, geralmente não metálico e muitas vezes cerâmico, capaz de suportar temperaturas muito elevadas e com ponto de fusão superior a 1580 graus Celsius.	Material, generally non-metallic and often ceramic, capable of withstanding very high temperatures and with a melting point above 1580 degrees Celsius.	<Already Exists or No Source>	Getty	Material cerâmico	Material, geralmente cerâmico, capaz de suportar altas temperaturas.	materiais não metálicos			"refractory material

AAT"	OK	Ok											
maternidades	Secções de hospitais que prestam assistência à mulher durante a gravidez e ao parto, bem como à criança recém-nascida.		Seções de hospitais que atendem mulheres durante a gravidez e o parto, bem como recém-nascidos.	Sections of hospitals that provide assistance to women during pregnancy and childbirth, as well as newborn children.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Gestação;

Gravidez;

Parto"	Divisão do hospital que presta assistência à mulher durante a gestação e também no parto, bem como preta assistência ao recém nascido.	hospitais			"Maternity wards

AAT"	OK	Ok											
matriz	Edifício religioso que tem jurisdição ou superioridade hierárquica em relação a outras igrejas ou capelas de uma determinada circunscrição.				Religious building that has jurisdiction or hierarchical superiority in relation to other churches or chapels in a given circumscription.	Translated			igrejas																
mausoléu	Sepultura suntuosa e de grande porte nos cemitérios.	Tipo de construção funerária que se impõe por suas dimensões e/ou proporções avantajadas; monumento funerário suntuoso que guarda os despojos de um ou mais membros da mesma família.			Sumptuous and large grave in cemeteries.	Translated	"Sepulcro;

Sepultura;

Tumba;

Túmulo;

Jazigo"	Túmulo suntuoso, de grande porte, que guarda os restos mortaos de um ou mais membros de uma família.	arquitetura funerária			"mausoleums

AAT"	OK	Ok											
memorial	Um memorial ou monumento comemorativo é um objeto ou lugar cuja função é a de conservar a memória de um acontecimento histórico, de uma pessoa ou de um grupo de pessoas, em geral já falecidas.	Monumento comemorativo ou que marca um acontecimento histórico.			A memorial or commemorative monument is an object or place whose function is to preserve the memory of a historical event, a person or a group of people, generally deceased.	Translated	"Monumento;

Memória"	Monumento que tem o condão de conservar a memória de um acontecimento histórico.	culto				OK	Ok											
mercados	Centro varejista onde se vendem, em larga escala, principalmente gêneros alimentícios.	Edifícios ou áreas externas onde o comércio é conduzido, muitas vezes otimizado para uma reunião de pessoas para a compra e venda de produtos e gado. Os mercados costumam ter estandes ou barracas para comerciantes individuais, ao ar livre ou sob um único teto grande.			Retail center where mainly foodstuffs are sold on a large scale.	Translated	Compra e venda de produtos	Edifícios ou áreas externas onde se comercializam produtos.	edifícios comerciais			"markets (structures)
AAT"	OK	Ok											
merlão	Cada um dos dentes que delimita os vãos das AMEIAS na parte superior de muro ou parede externa.	Cada um dos espaços reentrantes que separam uma ameia da outra.			Each of the teeth that delimits the crenellation spaces in the upper part of the wall or external wall.	Translated	Espaço reentrante	Cada um dos espaços reentrantes que delimitam uma ameia da outra.	muros		OK		OK	Ok											
mesa de bilhar					<No Portuguese Definition Found>	Other			mobiliário doméstico																
mesa para jogos	Mesas com tampo liso, geralmente destinadas ao jogo de cartas; geralmente com uma tampa dobrável, pode ter bolsos embutidos para guardar moedas ou contadores. Distingue-se de "mesas de jogo", que podem ter tampos marcados como tabuleiros de jogo para jogar xadrez, gamão ou outros jogos.		Mesas com tampo liso, geralmente destinadas a jogos de cartas; geralmente com tampa dobrável, pode ter bolsos embutidos para guardar moedas ou contadores. Distingue-se das "mesas de jogo", que podem ter tampos marcados como tabuleiros para jogar xadrez, gamão ou outros jogos.	Tables with a smooth top, generally intended for card games; usually with a folding lid, it may have built-in pockets for storing coins or counters. It is distinguished from "gaming tables", which may have tops marked as game boards for playing chess, backgammon, or other games.	<Already Exists or No Source>	Getty	Jogos	Mesa, geralmente dobrável, com tampo liso, geralmente destinadas ao jogo de cartas.	mobiliário doméstico				OK	ok											
mesas	Móvel sobre o qual se come, escreve, etc.	Artigos de mobiliário constituídos por um tampo plano semelhante a uma ripa, apoiado em uma ou mais pernas ou suportes.			Furniture on which you eat, write, etc.	Translated	Mobiliário	Móvel constituído por pés ou suportes e um tampo plano, onde geralmente se faz as refeições ou onde se escreve, etc.	mobiliário doméstico			"tables (support furniture) 

AAT"	OK	Ok											
mesquitas	Edifício religioso maometano.	Construção ou local de culto público entre os muçulmanos. Também masjid ou musjid.			Mohammedan religious building.	Translated	"Islã;

Maomé;

Muçulmanos"	Local de culto público entre os islamitas.	edifícios religiosos			mosques (buildings)	OK	Ok											
metal		Qualquer um dentre um grupo de substâncias elementares, como ouro, prat ou cobre, todos crfistalinos quando sólidos e muitos caracterizados pela opacidade, ductilidade, condutividade e um brilho particular quando recém-fraturados.	Qualquer um de um grande grupo de substâncias que normalmente apresentam um brilho característico, são bons condutores de eletricidade e calor, são opacos, podem ser derretidos e geralmente são maleáveis ​​ou dúcteis.	Any of a large group of substances that normally show a characteristic luster, are good conductors of electricity and heat, are opaque, can be melted, and are generally malleable or ductile.	<Already Exists or No Source>	Getty		São todos os elementos químicos cujos átomos apresentam como principal característica a capacidade de perder elétrons e formar, consequentemente, cátions. São bons condutores de eletricidade e calor e podem ser fundidos. Geralmente são maleáveis ou dúcteis.	materiais e ligas metálicas			"metal

AAT"	OK	Ok											
metrô	Sistema de transporte urbano que circulam em vias exclusivas subterrâneas, elevadas ou superficiais.	Sistemas ferroviários subterrâneos usados para transportar um grande número de pessoas em áreas urbanas e suburbanas, normalmente por meio de trens compostos por vários carros operados no sistema de unidades múltiplas. Os metrôs são geralmente construídos sob as ruas da cidade para facilitar a construção, mas às vezes precisam passar sob os rios. Seções remotas do sistema geralmente surgem acima do solo, combinando-se com ferrovias convencionais ou linhas de trânsito elevadas.			Urban transport system that circulates on exclusive underground, elevated or surface roads.	Translated	Sistema ferroviário subterrâneo	Sistema ferroviário, geralmente subterrâneo, utilizado para o transporte de grande número de pessoas em áreas urbanas. Composto de trens que correm sobre trilhos, operados no sistema de unidades múltiplas.	transporte subterrâneo			subways	OK	Ok											
mezanino	"Andar encaixado no pé-direito de outro pavimento. Em geral é parcialmente aberto para este pavimento. Freqüentemente é utilizado em prédios de uso coletivo, como centros comerciais. Em compartimentos ouedificações de menor porte é comumente chamado jirau, principalmente quando seu piso é executado com
armação de madeira. 2. Nos edifícios construídos em terrenos inclinados, andar intermediário situado entre pavimentos que tenham possibilidade de acesso horizontal
externo."	Pavimento baixo ou parcial entre dois pisos principais de um edifício, esp. um que se projeta como um balcão e compõe-se com o pavimento que está abaixo.			"Floor fitted into the ceiling height of another floor. In general, it is partially open to this floor. It is often used in buildings for collective use, such as shopping centers. In smaller compartments or buildings it is commonly called jirau, especially when its floor is made with
wooden frame. 2. In buildings built on sloping terrain, an intermediate floor located between floors that have the possibility of horizontal access
external."	Translated	Andar encaixado;	Andar intermediário entre o andar térreo e o pavimento superior de uma edificação. Pode ser facilmente identificado através de uma laje intermediária entre dois níveis de pisos principais e sempre vem acompanhado de um guarda-corpo para a proteção das pessoas que usam o espaço.	edifícios residenciais (dependências)	"jirau;
meio piso;"		"mezzanines

AAT"	OK												
ministérios	Edifícios que abrigam o corpo de funcionários do governo conhecidos como "ministros", geralmente ministros de estado ou secretários de estado, que são funcionários de alto nível responsáveis ​​pela administração de um país ou estado.		Edifícios que abrigam o corpo de funcionários do governo conhecidos como “ministros”, geralmente ministros de estado ou secretários de estado, que são funcionários de alto nível responsáveis ​​pela administração de um país ou estado.	Buildings that house the body of government officials known as "ministers", usually ministers of state or secretaries of state, who are high-level officials responsible for the administration of a country or state.	<Already Exists or No Source>	Getty	Prédio governamental	Edifícios funcionais comumente utilizados para se referir aos órgãos do Poder Executivo Federal, responsáveis por diferentes áreas de atuação. 	edifícios públicos			ministries	OK	Ok											
mobiliário	Objetos ou equipamentos móveis ou fixos, que podem ser funcionais ou ornamentais, especialmente objetos para sentar, reclinar ou guardar, como cadeiras, camas, mesas, armários, etc., em uma residência, empresa ou espaço público.		Objetos ou equipamentos móveis ou fixos, que podem ser funcionais ou ornamentais, especialmente objetos para sentar, reclinar ou guardar, como cadeiras, camas, mesas, armários, etc., em residência, comércio ou espaço público.	Movable or fixed objects or equipment, which can be functional or ornamental, especially objects for sitting, reclining or storing, such as chairs, beds, tables, cabinets, etc., in a residence, business or public space.	<Already Exists or No Source>	Getty	Mobília	Conjunto dos móveis destinados ao uso e à decoração de uma habitação, uma empresa, um escritório, um hotel, um hospital etc..	arquitetura de interiores		"mobiliário doméstico;
mobiliário escolar;
mobiliário infantil;
mobiliário para bibliotecas;
mobiliário para informática"	"furniture

AAT"													
mobiliário doméstico					<No Portuguese Definition Found>	Other	Móveis	Termo utilizado para se referir a todos os objetos que são utilizados para equipar e decorar um ambiente e garantir o conforto de moradores e visitantes.	mobiliário		"bancaesda;
bancos;
cadeiras;
espelhos;
estante;
guarda-roupas;
mesa de bilhar;
mesa para jogos;
mesas"														
mobiliário escolar	Mobiliários padronizados para serem utilizados nas escolas do país, garantindo qualidade e conforto para estudantes e professores nas salas de aula.				Standardized furniture to be used in schools across the country, ensuring quality and comfort for students and teachers in classrooms.	Translated	Móveis	Termo utilizado para se referir a todos os objetos que são utilizados para equipar e decorar um ambiente escolar e garantir o conforto de professores e alunos.	mobiliário																
mobiliário infanti	Nota de escopo: Móveis concebidos para serem usados por crianças em vez de adultos.		Nota de Escopo: Móveis projetados para uso de crianças e não de adultos.	Scope Note: Furniture designed for use by children rather than adults.	<Already Exists or No Source>	Getty	Móveis	Móveis para serem utilizados por crianças.	mobiliário			children's furniture	OK	Ok											
mobiliário para bibliotecas					<No Portuguese Definition Found>	Other			mobiliário																
mobiliário para informática					<No Portuguese Definition Found>	Other			mobiliário																
mobiliário urbano	Conjunto de objetos existentes nas vias e nos espaços públicos, superpostos ou adicionados aos elementos de urbanização ou de edificação, de forma que sua modificação ou seu traslado não provoque alterações substanciais nesses elementos, tais como semáforos, postes de sinalização e similares, terminais e pontos de acesso coletivo às telecomunicações,				Set of objects existing on roads and in public spaces, superimposed or added to urbanization or building elements, in such a way that their modification or transfer does not cause substantial changes to these elements, such as traffic lights, signposts and similar, terminals and collective access points to telecommunications,	Translated		Conjunto de objetos existentes nas vias e espaços públicos. 	equipamento urbano		banco de praça														
mobilidade urbana	Atributo das cidades, relativo ao deslocamento de pessoas e bens no espaço urbano, utilizando para isso veículos, vias e toda a infraestrutura urbana.				Attribute of cities, related to the movement of people and goods in urban space, using vehicles, roads and the entire urban infrastructure.	Translated		É capacidade que as pessoas, mercadorias e cargas possuem de circularem pelo espaço urbano levando em consideração a infraestrutura disponível, as normas vigentes e condições intrínsecas a esses agentes.	planejamento territorial urbano																
mocambos		"O termo “mocambo” tem origem africana e é utilizado para se referir a um tipo de habitação precária, geralmente construída com materiais improvisados, como palha, madeira e barro. Essas construções eram comuns durante o período da escravidão no Brasil, quando os africanos trazidos como escravos eram obrigados a viver em condições extremamente precárias.
O termo “mocambo” também pode ser utilizado de forma figurada para se referir a um local isolado, escondido ou de difícil acesso. Nesse sentido, o mocambo pode ser associado a um refúgio ou esconderijo, onde pessoas ou grupos se abrigam para escapar de perigos ou ameaças."			"The term “mocambo” has African origins and is used to refer to a type of precarious housing, generally built with improvised materials, such as straw, wood and clay. These constructions were common during the period of slavery in Brazil, when Africans brought as slaves were forced to live in extremely precarious conditions.
The term “mocambo” can also be used figuratively to refer to an isolated, hidden or difficult to access place. In this sense, the mocambo can be associated with a refuge or hiding place, where people or groups take shelter to escape dangers or threats."	Translated	"Habitação precária;

Período da escravidão;

Local isolado;

Refúgio"	Tipo de habitação precária, geralmente produzido com materiais improvisados como palha, madeira e barro.	centros históricos																
modulação	Modulação na arquitetura quer dizer adaptar o projeto a um módulo definido, geralmente uma medida base ou um material. Seja um metro, um tijolo, um azulejo ou um container, ela serve para facilitar o processo de projeto e torná-lo mais eficiente e sustentável.				Modulation in architecture means adapting the project to a defined module, usually a base measurement or material. Whether it's a meter, a brick, a tile or a container, it serves to facilitate the design process and make it more efficient and sustainable.	Translated	"Adaptação de projeto;

"	Adaptação de um projeto a um módulo definido, geralmente uma medida base (metro) ou um material (tijolo).	processos construtivos		módulos		OK	Ok											
modulor	Sistema de medidas criado por Le Corbusier, baseado numa divisão harmônica do corpo humano utilizando a seção áurea.				System of measurements created by Le Corbusier, based on a harmonic division of the human body using the golden section.	Translated		foi um sistema de proporções elaborado e largamente utilizado pelo arquiteto franco-suíço Le Corbusier.	desenhos arquitetônicos																
módulos	Medida utilizada como unidade padrão, à qual se sujeitam as dimensões do projeto a fim de simplificar e ordenar seu desenvolvimento e facilitar a execução da obra. Seu emprego é essencial quando são utilizados materiais pré-fabricados. Seu uso é também indicado em projetos de construções de maior porte, auxiliando, por exemplo, na previsão de ampliações. Empregar o módulo no projeto de uma construção é chamado modular. A construção feita com módulos é designada modulada. Um projeto modulado possui uma modulação.	Unidade de medida utilizada para padronizar as dimensões dos materiais de construção ou regular as proporções de uma composição arquitetônica.			Measure used as a standard unit, to which the dimensions of the project are subject in order to simplify and order its development and facilitate the execution of the work. Its use is essential when prefabricated materials are used. Its use is also recommended in larger construction projects, helping, for example, in planning expansions. Using the module in the design of a building is called modular. Construction made with modules is called modulated. A modulated project has a modulation.	Translated	Unidade de medidas	Unidade de medida utilizada para padronizar as dimensões dos materiais de construção.	modulação				OK	Ok											
"moinhos de vento
"		É um moinho que usa as hélices como elemento de captação e conversão da energia eólica para outro tipo de energia apropriada para movimentar outros mecanismos.	Edifícios ou dispositivos com velas ou pás que giram ao vento e geram energia. Os dispositivos operam através de um eixo giratório no qual as velas são montadas ou colocadas em um ângulo tal que a força do vento contra elas causa rotação, que por sua vez produz energia. Os moinhos de vento foram historicamente usados ​​principalmente em distritos planos para operar um moinho para moer grãos ou bombear água; a forma europeia mais antiga e característica consiste num moinho cónico com uma cúpula ou tampa que suporta quatro velas. Dispositivos modernos aproveitam o vento para produzir eletricidade por meio de um disco de velas montado em uma estrutura.	Buildings or devices with sails or blades that rotate in the wind and generate energy. The devices operate via a rotating shaft on which the sails are mounted or placed at an angle so that the force of the wind against them causes rotation, which in turn produces energy. Windmills were historically used primarily in flat districts to operate a mill to grind grain or pump water; the earliest and most characteristic European form consists of a conical millhouse with a dome or lid supporting four sails. Modern devices harness the wind to produce electricity using a disc of candles mounted on a structure.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Energia eólica;

Pás"	Dispositivo para aproveitar a energia do vento por meio de velas montadas em um eixo giratório. As velas são montadas em ângulo ou são ligeiramente torcidas de modo que a força do vento contra elas seja dividida em dois componentes, um dos quais, no plano das velas, confere rotação.	produção			"windmills

AAT"	OK	Ok											
molduras (elemento construtivo)	Superfície saliente ou reentrante, estreita e alongada, que serve de remate e ornamentação a muitos elementos da construção. Pode aliar à sua função decorativa uma função construtiva e de oferecer melhor acabamento a diversos elementos. Antigamente servia também para melhor distribuição de cargas.	Peça de madeira que cobre o intervalo entre o batente de uma porta ou janela e a parede de alvenaria em que o mesmo é instalado.			Protruding or recessed surface, narrow and elongated, which serves as finishing and ornamentation for many construction elements. It can combine its decorative function with a constructive function and offer a better finish to various elements. In the past, it also served for better load distribution.	Translated	"Arremate;

Ornamentação;

Acabamento"	Superfície que serve de arremate ou ornamentação a elementos da construção.	elementos ornamentais		"cimalhas;
entablamento"		OK	Ok											
monastérios	Complexos construídos para aposentadoria religiosa ou reclusão do mundo para monges, pessoas que vivem uma vida celibatária de acordo com a regra de uma ordem religiosa particular e aderem a votos, especialmente de pobreza, castidade e obediência.		Complexos construídos para retiro religioso ou isolamento do mundo para monges, pessoas que vivem uma vida celibatária de acordo com a regra de uma ordem religiosa específica e aderem a votos, especialmente de pobreza, castidade e obediência.	Complexes built for religious retirement or seclusion from the world for monks, people who live a celibate life according to the rule of a particular religious order and adhere to vows, especially of poverty, chastity, and obedience.	<Already Exists or No Source>	Getty	Mosteiro	Edifício religioso onde vivem os monges de acordo com a regra da ordem religiosa a qual pertencem..	edifícios religiosos	"monastério;
mosteiros"		monasteries (built complexes)	OK	Ok											
monotrilho	Ferrovia que só utiliza um trilho de rolamento. Trem, vagão ou locomotiva que trafega em ferrovia com essa característica.				Railway that only uses one track. Train, wagon or locomotive that travels on a railway with this characteristic.	Translated	"Ferrovia;

Trilho único"	Ferrovia que se utiliza de um único trilho de rolamento para que os vagões trafeguem.	transporte elevado				OK	Ok											
monumentos	Obra ou construção destinada a transmitir à posteridade a memóna de fato ou pessoa notável. (Corona e	Estruturas ou edifícios de importância ou interesse histórico, normalmente erguidos em memória dos mortos ou de um acontecimento importante.			Work or construction intended to transmit to posterity the memory of a notable fact or person. (Corona and	Translated	"Obra;

Escultura;

Lembrança"	Obra de arquitetura ou de escultura destinada a transmitir ou a perpetuar para a posteridade a lembrança de pessoa ou de um acontecimento.	culto		"monumentos funerários;
monumentos históricos;
obelisco"	"monuments

AAT"	OK	Ok											
monumentos funerários	Estruturas que marcam ou denotam locais de sepultamento.		Estruturas que marcam ou denotam cemitérios.	Structures that mark or denote burial sites.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Catacumbas;

"	Estruturas que sinalizam locais de sepultamento.	monumentos			"sepulchral monument

AAT"													
monumentos históricos		A noção de monumento histórico compreende a criação arquitetônica isolada, bem como o sítio urbano ou rural que dá testemunho de uma civilização particular, de uma evolução significativa ou de um acontecimento histórico.	Refere-se a monumentos com significado político, cultural ou artístico local, regional ou internacional.	Refers to monuments with local, regional or international political, cultural or artistic significance.	<Already Exists or No Source>	Getty		Criação arquitetônica ou sítio urbano ou rural com significado cultural, artístico ou político.	monumentos	monumento hitórico		"historic monuments

AAT"													
morada	"No Norte, principalmente Maranhão e Piauí, casa térrea constituída pela MEIAMORADA duplicada simetricamente. Em geral resulta em casa composta por um corredor central ladeado por duas salas de frente e dois quartos, uma VARANDA com a largura da TESTADA do prédio e dependências, uma cozinha e um CORRER. Esta distribuição interna determina fachada frontal com uma porta de entrada central e três ou mais janelas e a possibilidade de salas e quartos não se interligarem. Usualmente tem PLANTA BAIXA em forma de L. Eventualmente pode ter variações nos
dos da edificação, originando uma lanta baixa em forma de U."				"In the North, mainly Maranhão and Piauí, a single-story house consisting of MEIAMORADA symmetrically duplicated. In general, it results in a house consisting of a central corridor flanked by two front rooms and two bedrooms, a BALCONY the width of the building and outbuildings, a kitchen and a HALL. This internal distribution determines the front facade with a central entrance door and three or more windows and the possibility of rooms and bedrooms not being interconnected. It usually has an L-shaped FLOOR PLAN. Occasionally there may be variations in the
of the building, creating a low U-shaped lantern."	Translated			casas	morada-inteira															
moradias	Termo geral para estruturas ou outras acomodações projetadas ou adaptadas para ocupação residencial, em contraste com a ocupação comercial. Para hotéis ou outros edifícios destinados a passageiros transitórios, consulte "acomodações públicas" e seus conceitos mais restritos. Para o local que constitui o centro da vida doméstica, dos relacionamentos e dos interesses pessoais de um indivíduo, junto com o sentimento de conforto e satisfação que ele transmite, use "lar (conceito)". Para o conceito coletivo referente aos tipos de condições de vida de um grupo específico, use "habitação".		Termo geral para estruturas ou outras acomodações projetadas ou adaptadas para ocupação residencial, em oposição à ocupação comercial. Para hotéis ou outros edifícios destinados a passageiros em trânsito, consulte “acomodações públicas” e seus conceitos mais restritos. Para o local que constitui o centro da vida doméstica, dos relacionamentos e dos interesses pessoais de um indivíduo, juntamente com a sensação de conforto e satisfação que transmite, use "casa (conceito)". Para o conceito coletivo referente aos tipos de condições de vida de um determinado grupo, utilizar “habitação”.	General term for structures or other accommodations designed or adapted for residential occupancy, as opposed to commercial occupancy. For hotels or other buildings intended for transient passengers, see "public accommodations" and its narrower concepts. For the place that constitutes the center of an individual's home life, relationships, and personal interests, along with the feeling of comfort and satisfaction it conveys, use "home (concept)." For the collective concept referring to the types of living conditions of a specific group, use "housing".	<Already Exists or No Source>	Getty	"Casa;

Habitação;

Acomodação;

Ocupação residencial"	Estruturas ou acomodações projetadas ou adaptadas para ocupação residencial.	sociologia da habitação			"dwellings

AAT"													
mosaico português	A calçada portuguesa ou mosaico português ou calçada-mosaico (ou ainda pedra portuguesa no Brasil) é o nome consagrado de um determinado tipo de revestimento de piso utilizado especialmente na pavimentação de passeios, de espaços públicos, e espaços privados, de uma forma geral.				Portuguese sidewalk or Portuguese mosaic or mosaic sidewalk (or Portuguese stone in Brazil) is the established name for a certain type of floor covering used especially in the paving of sidewalks, public spaces, and private spaces, in general.	Translated	"Calçada portuguesa;

Revestimento de piso;

Mosaico português"	Revestimento de piso utilizado especialmente na pavimentação de passeios de espaços públicos e privados.	mosaicos																
mosaicos	Genericamente, obre executada com pequenos coloridos de barro cozido, vidro e esmalte ou cubos de mármore de todas as cores, formando pela sua disposição um desenho. Em antigas construções foi usado na decoração das superfícies, pisos, paredes e do intradorso das abóbadas. Existem várias técnicas de executar mosaicos, correspondentes em geral ao tipo de elemento em que se encontram. Pode ser executado por processo direto, que consiste no corte superficial e contínuo da superfície a ser ornamentada, lançamento de delgada camada de gesso, reprodução do desenho de cores sobre o gesso seco, recorte do gesso na forma de pequenos cubos, de acordo com o desenho traçado, e preenchimento dos recortes com pedaços de mármore, barro cozido, vidro ou esmalte. O processo do cartão consiste em executar o desenho em um cartão, colar uma das faces dos cubos de mármore, barro cozido, vidro ou esmalte no cartão, encher a extremidade dos cubos com cimento ou mástique e cobrir com o cartão a superfície que se quer adornar. Quando executado com fragmentos reunidos e comprimidos em argamassa de cimento, principalmente para revestimento de pisos, é também chamado mosaico veneziano. O artífice ou artista que executa obras de mosaico é chamado de mosaicista.	Imagens ou padrões compostos por pequenos pedaços de material durável de formato regular, geralmente pedra ou vidro colorido. Distingue-se do "opus sectile", que é composto por peças moldadas individualmente de material durável, geralmente pedra ou vidro, que se adaptam ao desenho ou padrão.			Generally speaking, the work is made with small colored baked clay, glass and enamel or marble cubes of all colors, forming a design through their arrangement. In ancient buildings it was used to decorate surfaces, floors, walls and the soffit of vaults. There are several techniques for creating mosaics, generally corresponding to the type of element in which they are located. It can be carried out using a direct process, which consists of superficial and continuous cutting of the surface to be decorated, laying a thin layer of plaster, reproducing the color design on the dry plaster, cutting the plaster in the form of small cubes, according to the drawn design, and filling the cuts with pieces of marble, fired clay, glass or enamel. The cardboard process consists of executing the design on a cardboard, gluing one side of the cubes of marble, fired clay, glass or enamel onto the cardboard, filling the end of the cubes with cement or mastic and covering the surface you want to adorn with the cardboard. When made with fragments assembled and compressed in cement mortar, mainly for floor coverings, it is also called Venetian mosaic. The craftsman or artist who executes mosaic works is called a mosaicist.	Translated	"Padrões;

"	Imagens ou padrões executados com pequenos ladrilhos coloridos de barro cozido, vidro e esmalte.	revestimentos	mosaicista	"mosaíco portiguês;
mosaícos cerâmicos"	"mosaics (visual works)

AAT"	OK	Ok											
mosaicos cerâmicos					<No Portuguese Definition Found>	Other			mosaicos																
mosteiro					<No Portuguese Definition Found>	Other			edifícios religiosos																
moteis		"1 Estabelecimento hoteleiro, à beira de estradas movimentadas, que aluga quartos para hóspedes, oferece estacionamento e geralmente possui restaurante.

2 Hotel que aluga quartos com o objetivo de favorecer encontros amorosos, geralmente por poucas horas; hotel de alta rotatividade"	Acomodações públicas noturnas para motoristas geralmente caracterizadas por edifícios longos e baixos, constituídos por fileiras de dormitórios individuais anexos e com acesso direto entre os quartos e vagas de estacionamento, sem lobby intermediário.	Overnight public accommodations for drivers generally characterized by long, low buildings consisting of rows of attached individual dormitories and having direct access between the rooms and parking spaces without an intervening lobby.	<Already Exists or No Source>	Getty	Hotel de alta rotatividade	No Brasil, refere-se hotel de alta rotatividade, que aluga quartos com objetivo de favorecer encontros amorosos por poucas horas.	edifícios comerciais			"motels

AAT"													
muralhas	"1. Nas fortificações, muro alto e de grande espessura, que as circunda e protege. Freqüentemente é associada a outros elementos de proteção, como BALUARTES e REVELlNS.
2. Muro alto e de grande espessura que circunda povoados e cidades."				"1. In fortifications, a high, thick wall that surrounds and protects them. It is often associated with other protection elements, such as BULKS and REVELS.
2. High and thick wall that surrounds towns and cities."	Translated	"Muro alto;

Fortificação"	Parede construída com fins defensivos e que protege algum espaço ou território específico.	muros				OK	Ok											
muretas		Muro baixo, geralmente usado como anteparo ou proteção; murete.			Low wall, generally used as a screen or protection; wall.	Translated	Muro baixo	Muro baixo, geralmente utiizado como proteção.	muros				OK	Ok											
muros	Obra, geralmente de alvenaria, que separa terrenos contíguos ou que forma cerca.	Obra de alvenaria, adobe, taipa, tijolo etc., destinada a cercar uma área, especialmente separando um lugar de outro; parede.			Work, generally made of masonry, that separates contiguous land or forms a fence.	Translated	"Obra de alvenaria;

cerca"	Obra, geralmente de alvenaria, destinada a separar ou cercar uma área.	elementos sustentantes		"contraforte;
contraventamento;
merlão;
muralhas;
muretas;
muros de arrimo;
muros de contenção
muros de suporte"		OK	Ok											
muros de arrimo	igual muro de contenção	Muro de madeira tratada, alvenaria ou concreto, utilizado para reter no lugar uma massa de terra. Um muro de arrimo pode ceder mediante tombamento, deslizamento ou recalque. Também chamado de muro de sustentação.			same retaining wall	Translated	Contenção	Muro utilizado pra reter uma massa de terra.	muros				OK	Ok											
muros de contenção		"""Construção maciça de ALVENARIA ou CONCRETO ARMADO destinada a suster o empuxo de terreno em declive, tornando-o um TALUDE vertical ou inclinado. Em geral
tem inclinação entre 5% e 20%."	Paredes construídas para resistir a cargas laterais, como paredes que suportam bancos de terra.	Walls built to resist lateral loads, such as walls that support earth banks.	<Already Exists or No Source>	Getty		Parede maciça que sustenta bancos de terra em terrenos em declive.					OK	Ok											
muros de suporte	igual muro de contenção				same retaining wall	Translated																			
museus (edifícios)		Edifício destinado à reunião e exposição de obras de arte, de peças e coleções históricas ou científicas.	Refere-se a edifícios, grupos de edifícios ou espaços dentro de edifícios onde objetos de valor, como obras de arte, antiguidades, espécimes científicos ou outros artefatos, são alojados e exibidos para benefício público.	Refers to buildings, groups of buildings, or spaces within buildings where objects of value such as works of art, antiques, scientific specimens, or other artifacts are housed and displayed for public benefit	<Already Exists or No Source>	Getty	Exposição de obras	Edifícios destinados à reunião e exposição de objetos de valor, como obras de arte, ntiguidades e peças de coleções históricas ou científicas.	cultura e lazer			"museums (buildings)

AAT"	OK	Ok											
mutirão	Uma mobilização coletiva para lograr um fim, baseando-se na ajuda mútua prestada gratuitamente. É uma expressão usada originalmente para o trabalho no campo ou na construção civil de casas populares, em que todos são beneficiários e, concomitantemente, prestam auxílio, num sistema de rodízio e sem hierarquia.				A collective mobilization to achieve an end, based on mutual assistance provided free of charge. It is an expression originally used for work in the field or in the construction of popular housing, in which everyone is a beneficiary and, at the same time, provides assistance, in a rotation system and without hierarchy.	Translated	Mobilização coletiva	Mobilização coletiva , prestada gratuitamente, que consiste na ajuda mutua para determinado fim.	processos construtivos				OK	Ok											
mutuários	Pessoas que tomam algo por empréstimo, garantia ou crédito.		Pessoas que tomam algo por empréstimo, garantia ou crédito.	People who take something by loan, guarantee or credit.	<Already Exists or No Source>	Getty		Pessoa que recebe o empréstimo no contrato de mútuo.	sistema financeiro da habitação			"borrowers

AAT"	OK	Ok											
muxarabis	Balcão ou avarandado fechado por anteparos ou vedos formados por treliças de fasquias cruzadas.	Na arquitetura islâmica, as janelas são preenchidas com telas ou grades de madeira torneada. Para treliças ou telas de pedra perfurada, na arquitetura islâmica, especialmente da Índia Mughal, use "jali".			Balcony or veranda closed by screens or fences formed by lattices with crossed slats.	Translated		É uma espécie de treliça de madeira com origem na arquitetura árabe. Esse elemento arquitetônico é usado como fechamento para janelas e balcões, permitindo a ventilação e a entrada parcial da luz natural no ambiente.	estruturas de vedação			"meshrebeeyehs

AAT"	OK	Ok											
nártex		Pórtico à entrada da nave de uma igreja cristã ou bizantina primitivas, própria para os penitentes.	Pórticos de entrada nas primeiras igrejas basílicas e nos vestíbulos internos na extremidade oeste das igrejas posteriores. Para espaços semelhantes a nártex no extremo oeste de algumas igrejas românicas e góticas inglesas e francesas, frequentemente utilizadas como capelas, prefira "Galiléias".	Entrance porticoes in early basilica churches and to interior vestibules at the west end of later churches. For narthex-like spaces at the west end of some English and French Romanesque and Gothic churches, often used as chapels, prefer "Galilees".	<Already Exists or No Source>	Getty	"Pórtico;

Igrejas;

Basílicas"	Pórticos de entrada da nave em igrejas.	igrejas			"narthexes

AAT"	OK	Ok											
necrotérios		Lugar onde são colocados os cadáveres que precisam ser autopsiados ou identificados; morgue.	Edifícios ou partes de edifícios concebidos ou utilizados para o armazenamento temporário higiénico de cadáveres antes da eliminação. Um necrotério normalmente contém grandes gavetas refrigeradas ou outras áreas para armazenar corpos e mesas individuais e equipamentos para identificar e examinar cadáveres. O termo deriva do nome próprio de um determinado edifício em Paris onde os corpos dos mortos eram guardados até serem identificados.	Buildings or parts of buildings designed or used for the hygienic temporary storage of corpses prior to disposal. A morgue typically contains large refrigerated drawers or other areas for storing individual bodies and tables and equipment for identifying and examining corpses. The term derives from the proper name of a particular building in Paris in which the bodies of the dead were kept until they were identified.	<Already Exists or No Source>	Getty	Morgue	Instalação especializada onde são realizados procedimentos de autópsia e armazenamento de corpos para fins de investigação médica e legal. 	espaços urbanos			"morgues

AAT"	OK	Ok											
nicho	Cavidade feita na espessura de um parâmento, usualmente para nela se dispor uma estátua, um vaso, uma imagem ou qualquer outro elemento de ornamentação.	Nicho é a reentrância feita na parede que pode ter diversos formatos, como quadrado, retangular e redondo, e podem ser revestidos de madeira, pedra, vidro ou gesso.			Cavity made in the thickness of a vestment, usually for placing a statue, a vase, an image or any other ornamental element.	Translated	"Cavidade;

Reentrância"	Reentrância feita na espessura de um parâmetro.	elementos reentrantes			"niches

AAT"	OK	Ok											
obelisco		Monumento de pedra alto, quadrangular, que vai-se adelgando à medida que se eleva até atingir um ponto piramidalo; originário do antigo Egito como um símbolo sagrado do deus solar Ra, e normalmente disposto aos pares a ladearem as entradas dos templos.	Hastes de pedra altas, delgadas, de quatro lados, geralmente monolíticas, que se estreitam para cima e terminam em ponta piramidal.	Tall, slender, four-sided, generally monolithic stone shafts that taper upwards and end in a pyramidal point.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Monumento alto;

Pedra;

De quatro lados;"	É um monumento de pedra alto comemorativo, surgido no Antigo Egito. Sua forma mais típica constitui-se de um pilar de pedra em forma quadrangular alongada, que se afunila ligeiramente em direção à sua parte mais alta, terminando com uma ponta piramidal. 	monumento			obelisks (monumental pillars) 	OK	ok											
obra	Edifício em construção.	"Um edifício em construção. Qualquer tipo de construção em andamento. Cada uma das tarefas especiais de uma construção.

Leia mais em:"			Building under construction.	Translated	Construção	Edifício em construção	processos construtivos 				OK	ok											
observatório	Edifício dedicado a observações astronômicas e meteorológicas.	Edifícios ou partes de edifícios separados e equipados com instrumentos para fazer observações de fenómenos naturais, normalmente fenómenos astronómicos, meteorológicos ou geofísicos.			Building dedicated to astronomical and meteorological observations.	Translated	Observação de fenômenos naturais	Local usado para observações e estudos de eventos terrestres e celestes, usado por várias ciências e eventualmente para fins militares.	ensino e pesquisa 				OK	ok											
oca	É um dos principais tipos de habitação indígena no Brasil. As ocas são construções de grandes dimensões, podendo a chegar a 30 metros de comprimento. São construídas em mutirão ao longo de cerca de uma semana, com uma estrutura de madeira e taquaras e cobertura de palha ou folhas de palmeira. Chegam a durar 15 anos.	As ocas são construções típicas indígenas feitas com elementos naturais, tais como, madeiras, bambus, sapê, entre outros.			It is one of the main types of indigenous housing in Brazil. The hollows are large constructions, reaching up to 30 meters in length. They are built in a collective effort over the course of about a week, with a structure made of wood and bamboo and covered with straw or palm leaves. They last up to 15 years.	Translated	Construção indígena	Construções feitas com elementos naturais, sendo umdos principais tipos de habitação indígena.	edfícios residenciais (tipologia)				OK	ok											
óculo	Abertura ou pequena janela, geralmente na forma circular, oval ou arredondada, disposta nas paredes externas ou em frontões, para ventilação e iluminação.	Abertura circular, esp. na coroa de uma cúpula.			Opening or small window, generally circular, oval or rounded, arranged in the external walls or in pediments, for ventilation and lighting.	Translated	"Pequena janela;

Abertura;

Ventilação e iluminação"	Pequena janela ou abetura, de forma circular, oval ou arredondada, disposta nas paredes ou em frontôes para ventilação e iluminação.	vão				OK	ok											
ocupação		Ação de ocupar, de tomar posse de uma propriedade ou de um lugar através de invasão.			Action of occupying, taking possession of a property or place through invasion.	Translated	"Tomar posse;

Invasão"	Terreno ou edificação invadida e ocupadas por pessoas que pretendem obter a posse do local. 	sociologia da habilitação				OK	OK											
oficinas	Local destinado ao desenvolvimento de atividades laborativas em que estão disponíveis diferentes tipos de equipamentos e materiais de auxílio.	Edifícios que funcionam como oficinas de artesanato ou indústrias específicas.			Place intended for the development of labor activities in which different types of equipment and aid materials are available.	Translated		Edifícios destinados ao desenvolvimento de atividades laborativas como artesanato ou atividade industrial específica	edifícios comerciais 	oficina		Workshop buildings (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
olarias		Lugar onde se fabricam produtos de cerâmica.	Estabelecimentos especializados na fabricação de cerâmica de barro, como potes ou vasos de barro.	Establishments specializing in the manufacture of clay pottery, such as clay pots or vases.	<Already Exists or No Source>	Getty	Fabricação de peças de barro	Local destinado à produção de cerâmica e  tijolos de barro.	edifícios comerciais 	olaria 		potteries (manufactories) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
ombreira	Cada peça lateral de uma janela ou porta.	Qualquer um dos lados verticais de uma passagem em arco, porta ou janela. Também chamada de umbral, montante ou batente.			Each side piece of a window or door.	Translated	"Peça lateral de uma janela ou porta;

Paasagem em arco"	Cada uma das peças verticais de portas e janelas responsáveis pela sustentação das vergas superiores.	vão				OK	OK											
operações interligadas	"As operações interligadas são uma parceria entre o poder público e a iniciativa privada, aprovada pela Câmara Municipal em 1986 e aplicada por todas as administrações municipais, dos mais diversos matizes políticos, desde então.
Por elas, os índices urbanísticos de determinado imóvel podem sofrer alterações, após rigorosa análise técnica e atendimento de exigências adicionais às da Lei de Zoneamento. Sempre existe, como contrapartida do empreendedor (aspecto social mais relevante, ao lado do estímulo ao desenvolvimento econômico), a destinação de recursos à construção de casas para a população de baixa renda."	Constitui operação interligada a alteração autorizada pelo Poder Público de determinados parâmetros urbanísticos mediante contrapartida dos interessados, nos limites e na forma definidos em Lei.			"The interconnected operations are a partnership between public authorities and the private sector, approved by the City Council in 1986 and applied by all municipal administrations, of the most diverse political stripes, since then.
Therefore, the urban indexes of a given property may undergo changes, after rigorous technical analysis and compliance with additional requirements to those of the Zoning Law. There is always, in return for the entrepreneur (the most relevant social aspect, alongside the stimulus to economic development), the allocation of resources to the construction of houses for the low-income population."	Translated		Parcerias entre o Poder Público e a iniciativa privada para a alteração de determinados parâmetros urbanísticos de determinado imóvel ou localidade, após rigorosa análise técnica, nos limites e na forma definida em Lei.	operações urbanas 				OK	OK											
operações urbanas	As Operações Urbanas são instrumentos de intervenção pública, reguladas pelo Plano Diretor e aprovadas mediante lei municipal, que estabelecem regras urbanísticas específicas e incentivos ao adensamento populacional e construtivo para uma determinada área da cidade, com perímetro previamente definido. Têm por objetivo alcançar metas de qualificação para os territórios que abrangem, por meio de um conjunto de diretrizes urbanísticas, como estabelece o Estatuto da Cidade (Lei Federal 10.257/01).	Representam o conjunto de intervenções e medidas que visam transformações urbanísticas estruturais, melhorias sociais e valorização ambiental de uma determinada área da cidade. Estas operações são coordenadas pelo Poder Público e envolvem proprietários, moradores e usuários permanentes da área, além de investidores privados.			Urban Operations are instruments of public intervention, regulated by the Master Plan and approved by municipal law, which establish specific urban rules and incentives for population and construction densification for a given area of ​​the city, with a previously defined perimeter. Their objective is to achieve qualification goals for the territories they cover, through a set of urban guidelines, as established by the City Statute (Federal Law 10,257/01).	Translated		Conjunto de intervenções e medidas que visam transformações urbanísticas estruturais, para melhorias sociais e valorização de determinada área da cidade. Devem ser aprovadas mediante Leis específicas de acordo com um conjunto de diretrizes urbanísticas de maneira a  alcançar metas de qualificação para os territórios que abrangem.	operações urbanas 		operações interligadas 		OK	OK											
oratórios		Pequeno altar com imagens de santos, para orar; santuário.	Locais de oração constituídos por sala ou edifício para culto privado; normalmente localizado em uma igreja, madrasa, casa, mosteiro, guilda ou outros locais associados a várias religiões ou ritos. Na Igreja Católica Romana, o uso e o número de serviços permitidos em um oratório são definidos pelo direito canônico. Na arquitetura cristã, os oratórios parecem ter origem nas capelas erguidas sobre os túmulos dos primeiros mártires, onde os fiéis se reuniam para rezar, aliado à necessidade de haver um local de culto para as pessoas nos bairros rurais, numa época em que as igrejas estavam restritas às cidades catedrais.	Places of prayer comprising a room or building for private worship; typically located in a church, madrasa, home, monastery, guild hall, or other locations associated with various religions or rites. In the Roman Catholic Church, the use and number of services permitted in an oratory are defined by canon law. In Christian architecture, oratories appear to have originated from the chapels erected over the tombs of early martyrs, where the faithful gathered to pray, combined with the need to have a place of worship for people in rural neighborhoods at a time when churches were restricted to cathedral cities.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Local de oação;

"	Altar pequeno para oração no interior de uma igreja ornamentado com imagens de santos. 	igreja católica 	oratório		oratories (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
ordem aeólica	Ordem arquitetônica semelhante à ordem jônica, mas diferindo pelo fato de o capitel apresentar um motivo de palmeta que se eleva entre as duas volutas externas, em vez de ser ligado horizontalmente por uma forma no topo do capitel.		Ordem arquitectónica semelhante à ordem jónica, mas diferenciando-se pelo facto de o capitel apresentar um motivo de palmeta que se eleva entre as duas volutas exteriores, em vez de estar ligado horizontalmente por uma forma no topo do capitel.	Architectural order similar to Ionic order, but differing in that the capital features a palmette motif that rises between the two outer volutes, rather than being linked horizontally by a shape at the top of the capital.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens arquitetônicas 			Aeolic order (Art and Architecture Thesaurus) 													
Ordem colossal		Ordem colossal , ordem arquitetônica que se estende além de um andar interior, muitas vezes se estendendo por vários andares. Embora colunas gigantes fossem usadas na antiguidade , elas foram aplicadas pela primeira vez em fachadas de edifícios na Itália renascentista. Qualquer uma das ordens (os principais tipos são Toscano, Dórico, Jônico, Coríntio e Composto) poderia ser tratada dessa maneira. A ordem colossal foi revivida na Europa do século XVIII, nomeadamente na Inglaterra, no grandioso classicismo teatral deSir John Vanbrugh e Nicholas Hawksmoor.	Refere-se a ordens arquitetônicas em que colunas, pilastras ou pilares abrangem dois ou mais andares. Tem raízes na arquitetura romana, onde um arco podia abranger mais de duas seções de uma elevação, mas foi totalmente desenvolvido na Renascença e posteriormente.	Refers to architectural orders in which columns, pilasters, or pillars span two or more floors. It has roots in Roman architecture, where an arch could span more than two sections of an elevation, but was fully developed in the Renaissance and later.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Ordem arquitetônica;

"		ordens arquitetônicas 			colossal orders (Art and Architecture Thesaurus) 													
Ordem compósita		Uma das cinco ordens clássicas, popular a partir  do início da Renascença, mas criada pelos antigos romanos, na qual a ordem coríntia é modificada pela sobreposição de quatro volutas jônicas dispostas diagonalmente em uma campânula coríntia de folhas de acanto.	Refere-se a uma ordem arquitetônica caracterizada por capitéis compostos por echini foliares derivados da ordem coríntia sobrepostos por volutas derivadas da ordem jônica.	It refers to an architectural order characterized by capitals composed of foliar echini derived from the Corinthian order superimposed by volutes derived from the Ionic order.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens clássicas 			 Composite order (Art and Architecture Thesaurus) 													
Ordem coríntia		Mais ornamentada das cinco ordens clássicas, desenvolvida pelos gregos no século IV a.C., porém utilizada mais intensamente na arquitetura romana; semelhante, em muitos aspectos, ao estilo jônico, mas normalmente de proporções mais delgadas e caracterizada por um profundo capitel em forma de campânula, decorado com folhas de acanto, e um ábaco de lados côncavos.	Refere-se a uma ordem arquitetónica caracterizada por um capitel com um equino em forma de sino decorado com uma combinação de espirais e motivos vegetalistas, geralmente acantos.	Refers to architectural order characterized by a capital with a bell-shaped equine decorated with a combination of spiral and plant motifs, usually acanthus.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens clássicas 			Corinthian order (Art and Architecture Thesaurus) 													
Ordem dórica		Mais antiga e mais simples dentre as cinco ordens clássicas, desenvolvida na Grécia no século VII a.C. e posteriormente imitada pelos romanos. Caracteriza-se por uma coluna acanelada desprovida de base, um capitel sem ornatos e em forma de almofada, que sustentab um ábaco quadrado, e um entablamento composto por uma arquitrave lisa, um friso de triglífos e métopas, além de uma cornija cuja coroa exibe mutulos em seu sófito. As colunas da ordem dórica romana são mais delgadas e normalmente assentam sobre uma base, as caneluras são por vezes alteradas ou omitidas, enquanto o capitel consiste em uma gola filetada, um equino e um ábaco emoldurado.	Refere-se a uma ordem arquitetônica caracterizada por colunas geralmente sem bases, capitéis relativamente simples e um friso composto por tríglifos e métopas alternados.	It refers to an architectural order characterized by columns generally without bases, relatively simple capitals and a frieze composed of alternating triglyphs and metopes.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens clássicas 			Doric order (Art and Architecture Thesaurus) 													
Ordem francesa	Ordem arquitetônica caracterizada especialmente pelo uso de colunas rusticadas e introduzidas pelo arquiteto francês Delorme.		Ordem arquitetônica caracterizada especialmente pela utilização de colunas rústicas e introduzida pelo arquiteto francês Delorme.	Architectural order characterized especially by the use of rusticated columns and introduced by the French architect Delorme.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens clássicas 			French order (Art and Architecture Thesaurus) 													
Ordem jônica		Ordem clássica desenvolovida nas colônias gregas da Ásia Menor no século VI a.C., caracterizada pelas volutas espiraladas de seu capitel. As colunas acaneladas tinham, via de regra, bases emolduradas e sustentavam um entablamento composto por uma arquitrave de três fácias, um friso profusamente ornamentado e uma cornija que se projeta para fora, apoiada em molduras de dentículos e óvalos e dardos. Os exemplares romanos e renascentistas muitas vees são mais elaborados, e normalmente têm as volutas dos capitéis dispostas a 45º em direçãoi à arquitrave.	Refere-se a uma ordem arquitetônica caracterizada por capitéis com volutas, molduras ricamente esculpidas e colunas com bases.	It refers to an architectural order characterized by capitals with volutes, richly carved moldings and columns with bases.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens clássicas 			 Ionic order (Art and Architecture Thesaurus) 													
Ordem salomônica	Ordem arquitetônica caracterizada por colunas com eixos em espiral ou linhas em espiral incisadas nos eixos, projetadas para se assemelhar às colunas lendárias do perdido Templo de Salomão em Jerusalém, que por tradição tinha colunas em espiral. Embora versões dessa ordem tenham sido vistas anteriormente, os elementos dessa ordem foram descritos em detalhes por teóricos jesuítas, particularmente Juan Bautista Villalpando.		Ordem arquitetônica caracterizada por colunas com eixos espirais ou linhas espirais incisas nos eixos, projetadas para se assemelhar às colunas lendárias do Templo perdido de Salomão em Jerusalém, que por tradição tinha colunas espirais. Embora versões desta ordem tenham sido vistas anteriormente, elementos desta ordem foram descritos em detalhes por teóricos jesuítas, particularmente Juan Bautista Villalpando.	Architectural order characterized by columns with spiral axes or spiral lines incised into the axes, designed to resemble the legendary columns of the lost Temple of Solomon in Jerusalem, which by tradition had spiral columns. Although versions of this order have been seen previously, elements of this order have been described in detail by Jesuit theorists, particularly Juan Bautista Villalpando.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens arquitetônicas 			Solomonic order (Art and Architecture Thesaurus) 													
Ordem toscana		Odem clássica romana, basicamente em estilo dórico romano simplificado, caracterizado por uma coluna não acanelada e uma base, um capitel e um entablamento lisos, sem nenhuma decoração afora as molduras.	Refere-se à ordem arquitetônica caracterizada por colunas sem caneluras, bases de toro, capitéis de almofadas sem adornos e frisos lisos.	Refers to architectural order characterized by unfluted columns, torus bases, unadorned cushion capitals and smooth friezes.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens clássicas 			Tuscan order (Art and Architecture Thesaurus) 													
ordens arquitetônicas		Uma ordem arquitetônica, dentro do contexto da arquitetura clássica, é um sistema arquitetônico que afeta o projeto de um edifício, dotando-o de características próprias e associando-o a uma determinada linguagem e a um determinado estilo histórico.	Na arquitetura, a disposição das peças portantes e carregadas na construção de postes e vigas, geralmente o conjunto de colunas com seu entablamento e base, que codificam detalhes e estilos padronizados, ou variações deles. Para as cinco ordens tradicionais da arquitetura clássica, prefira o conceito mais restrito de “ordens clássicas”.	In architecture, the arrangement of bearing and loaded parts in post and beam construction, usually the set of columns with their entablature and base, which encode standardized details and styles, or variations thereof. For the five traditional orders of classical architecture, prefer the narrower concept of "classical orders".	<Already Exists or No Source>	Getty			elementos construtivos 	ordem arquitetônica	"ordem aeólica
Ordem colossal
Ordem francesa
Ordem salomônica
ordens clássicas
"														
ordens clássicas	Um conjunto de ordens de arquitetura, normalmente reservado para as cinco ordens de arquitetura conhecidas na Grécia e Roma antigas, geralmente incluindo jônica, dórica, coríntia, composta e toscana.		Um conjunto de ordens de arquitetura, normalmente reservadas para as cinco ordens de arquitetura conhecidas na Grécia e Roma antigas, geralmente incluindo Jônica, Dórica, Coríntia, Composta e Toscana.	A set of orders of architecture, typically reserved for the five orders of architecture known in ancient Greece and Rome, generally including Ionic, Doric, Corinthian, Composite, and Tuscan.	<Already Exists or No Source>	Getty			ordens arquitetônicas 	ordem clássica 	"Ordem compósita
Ordem coríntia
Ordem dórica
Ordem jônica
Ordem toscana
"	classical orders (Art and Architecture Thesaurus)													
orfanatos		Estabelecimento, público ou particular, em que se recolhem, sustentam e educam órfãos ou crianças vítimas de abandono.	Edifícios que abrigam instalações para alojamento e cuidado de órfãos, crianças cujos pais faleceram ou não têm condições de cuidar dos filhos.	Buildings that house facilities for the housing and care of orphans, who are children whose parents are dead or unable to care for their children.	<Already Exists or No Source>	Getty		Edifícios que alojam e cuidam de órfãos ou crianças vítimas de abandono.	edifícios para assistência social 			orphanages (buildings) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
orla marítima		A orla marítima pode ser definida como unidade geográfica inclusa na zona costeira, delimitada pela faixa de interface entre a terra firme e do mar.	Espaços de águas abertas localizados junto à orla marítima.	Open water spaces located along the seafront.	<Already Exists or No Source>	Getty		Espaço à beira mar	circulação urbana				OK	CRIAR E INSERIR TERMO NO TEMATRES											
ornamentos		Acessório, peça ou detalhe que confere graça ou beleza a algo ao qual são acrescidos ou do qual são parte integrante.	Formas decorativas ou enfeites que são parte integrante de um edifício ou objeto, mas não são essenciais para sua estrutura.ÿ	Decorative shapes or embellishments that are an integral part of a building or object but are not essential to its structure.ÿ	<Already Exists or No Source>	Getty	Acessório decorativo	Acessório decorativo que é parte de um edifício ou objeto, mas que não é essencial para sua estrutura.	elementos ornamentais	"adorno
ornato "	talha		OK	OK											
ornato	Qualquer elemento ou enfeite de um elemento da construção disposto no edifício com a função essencial, frequentemente única, decorativa. Guirlandas, medalhões, gregas e acantos são exemplos de ornatos.	Qualquer elemento adicionado a uma forma meramente estrutural, geralmente para fins de decoração ou embelezamento.			Any element or decoration of a construction element arranged in the building with the essential, often unique, decorative function. Garlands, medallions, greeks and acanthus are examples of ornaments.	Translated	"Elemento de decoração;

Enfeite"	Elemento cuja única função é o embelezamento do edifício.					OK	OK											
orquidário	Lugar onde as orquídeas são cultivadas ou colecionadas.	É um local específico para o cultivo, armazenamento e apreciação de orquídeas e plantas epífitas, como samambaias e avencas.			Place where orchids are grown or collected.	Translated	Local para cultivo de orquídeas	Local para cultivo, armazenamento, coleção, apreciação ou venda de orquídeas.	cultura e lazer 				OK	OK											
ouro		Metal precioso amarelo brilhante e maleável.	Elemento metálico puro com símbolo Au e número atômico 79; um metal amarelo-avermelhado macio, inerte e brilhante, muito maleável e dúctil. O ouro era altamente valorizado e encontrado em artefatos que datavam de antes de 5.000 aC. O ouro nativo, encontrado em veios de quartzo (ouro de veios) e depósitos aluviais (ouro de aluvião), geralmente contém um pouco de prata e cobre. O ouro é purificado por dissolução em soluções de mercúrio ou cianeto, por fusão ou por eletrodeposição. A pureza do ouro comercial é expressa em quilates, que é o número de partes de ouro em 24 partes da liga. Hoje o ouro é usado principalmente em sistemas monetários e joias.	Pure metallic element with the symbol Au and atomic number 79; a soft, inert, shiny reddish-yellow metal that is very malleable and ductile. Gold was highly valued and found in artifacts dating back to before 5000 BC. Native gold, found in quartz veins (vein gold) and alluvial deposits (placer gold), usually contains some silver and copper. Gold is purified by dissolving in mercury or cyanide solutions, by melting or by electrodeposition. The purity of commercial gold is expressed in karats, which is the number of parts of gold in 24 parts of the alloy. Today gold is mainly used for monetary systems and jewelry.	<Already Exists or No Source>	Getty	Metal precioso	Metal precioso de cor amarela, de número atômico 79, maleável e inoxidável, usado em joalheria, objetos de decoração, próteses dentárias etc. Símbolo: Au.	materiais e ligas metálicas 			gold (metal) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
paço	Grande e suntuoso edifício público, sede do governo, administração ou tribunal.	É o nome dado a certos palácios, ou outros imóveis, usados como residências oficiais; palácio de um rei; sede de uma câmara municipal ou prefeitura.			Large and sumptuous public building, seat of government, administration or court.	Translated	Suntuoso edifício	Edifício público suntuoso, podendo se referir a um Palácio, à sede do Governo ou outos imóveis destinados à adminidtração ou usados como residências oficiais.	edifícios públicos		"paço de conselho
paço municipal "		OK	OK											
paço do conselho	Paços do conselho, ou câmara municipal, é a denominação tradicional dos edifícios onde está sediada a administração local de cada um dos municípios portugueses.				Paços do Conselho, or municipal chamber, is the traditional name of the buildings where the local administration of each of the Portuguese municipalities is based.	Translated	Edifício da administração local	Denominação tradicional dos edifícios onde está sediada a administração local de cada um dos municípios portugueses.	paço				OK												
padarias	Estabelecimento comercial onde se fazem e se vendem pães, biscoitos e bolos.	Edifícios ou partes de edifícios onde são preparados pães e outros produtos de panificação; pode incluir um espaço para venda a retalho de produtos de panificação.			Commercial establishment where bread, biscuits and cakes are made and sold.	Translated	Venda de produtos de panificação	Local onde se faz e se vende pães e outros produtos de panificação.	edifícios comerciais 	padaria			OK	OK											
painéis	Superfície de um elemento da construção - parede, muro, teto - realçada por moldura, cordão, cercadura, relevo ou rebaixo, ou por uma cor ou uma textura diferenciada, decorada com pintura, recortes, baixo-relevo e mosaicos.				Surface of a construction element - wall, wall, ceiling - highlighted by a frame, cord, border, relief or recess, or by a different color or texture, decorated with painting, cutouts, bas-relief and mosaics.	Translated			estruturas de vedação 		painel cerâmico 														
painéis pré-fabricados					<No Portuguese Definition Found>	Other			estruturas de concreto armado 																
painéis pré-moldados	Fabricado fora do CANTEIRO DE OBRAS, e apenas montado no local. Em geral de CONCRETO, e já sendo moldado na indústria, e por esse motivo chamado PRÉ-MOLDADO.				Manufactured outside the CONSTRUCTION SITE, and only assembled on site. Generally made of CONCRETE, and already being molded in the industry, and for this reason called PRE-MOLDED.	Translated			estruturas de concreto 		placa pré-moldada														
painéis solares	Painéis equipados com células solares, concebidos para absorver os raios solares com a finalidade expressa de gerar eletricidade.		Painéis equipados com células solares, concebidos para absorver os raios solares com a finalidade expressa de gerar eletricidade.	Panels equipped with solar cells, designed to absorb solar rays for the express purpose of generating electricity.	<Already Exists or No Source>	Getty	Equipamento para absorção da energia solar gerando eletricidade		instalação elétrica 	painéis fotovoltaicos 		solar panels (Art and Architecture Thesaurus)	OK												
painel cerâmico	É uma forma elegante e versátil de revestir a parede com a possibilidade de criar texturas e volume nas paredes do imóvel, deixando a decoração ainda mais moderna e personalizada. Além de ser um material muito resistente, o painel de cerâmica cumpre a função de isolamento acústico e térmico, bem como, apresenta uma superfície de fácil limpeza.				It is an elegant and versatile way to cover the wall with the possibility of creating textures and volume on the walls of the property, making the decoration even more modern and personalized. In addition to being a very resistant material, the ceramic panel fulfills the function of acoustic and thermal insulation, as well as having an easy-to-clean surface.	Translated			painéis 																
paisagem natural	Designa áreas terrestres e aquáticas onde os efeitos humanos, se presentes, não são ecologicamente significativos para a área como um todo. Use para contrastar com “paisagens culturais”, áreas que são significativamente alteradas ou modificadas pelas ações humanas.		Designa áreas terrestres e aquáticas onde os efeitos humanos, se presentes, não são ecologicamente significativos para a área como um todo. Use para contrastar com “paisagens culturais”, áreas que são significativamente alteradas ou modificadas pelas ações humanas.	Designates land and water areas where human effects, if present, are not ecologically significant for the area as a whole. Use to contrast with “cultural landscapes,” areas that are significantly altered or modified by human actions.	<Already Exists or No Source>	Getty			planejamento territorial urbano		"grutas 
pedreira 
represas "														
paisagem urbana	Nas grandes metrópoles, a paisagem urbana é composta por trânsitos de carros, fluxo de pedestres, indústrias, edifícios, construções, poluição sonora, visual e principalmente o ar.				In large metropolises, the urban landscape is made up of car traffic, pedestrian flow, industries, buildings, constructions, noise and visual pollution and especially air.	Translated			planejamento territorial urbano																
palacete	Residência caracterizada pelo seu grande porte e apuro arquitetônico.				Residence characterized by its large size and architectural refinement.	Translated			palácios 																
palácios	Sede de um governo, de uma administração, de um tribunal, etc.	Residências oficiais, frequentemente grandes e bem nomeadas, de soberanos ou outros altos dignitários; para outras grandes residências imponentes, mas não residências oficiais, use "mansões".			Seat of a government, an administration, a court, etc.	Translated			edifícios históricos 	palácio	palacete 														
palafita	Conjunto de estacas, em geral de paus roliços ou madeira em bruto, fincadas firmemente no solo, sustentando edificações implantadas em terrenos alagados, sujeitos a inundações, ou em áreas com água.	Casa, dos tempos pré-históricos, construída sobre estacas ou outros suportes sobre as águas de um lago.			Set of stakes, generally made of round sticks or raw wood, firmly driven into the ground, supporting buildings located in flooded land, subject to flooding, or in areas with water.	Translated	Casa construída sobre estacas 	Casa construída sobre estacas em terrenos algados	elementos sustentantes 	estacaria 			OK	OK											
palco	Tablado destinado a espetáculos e apresentações, fixo, giratório ou transportável, localizado à frente da platéia ou ser circundado por esta em dois ou mais lados.	Plataforma, normalmente elevada, sobre a qual se dá a representação dos atores em um teatro. Também, a plataforma e todas as partes de um teatro situadas atrás de um proscênio.			Platform intended for shows and presentations, fixed, rotating or transportable, located in front of the audience or surrounded by it on two or more sides.	Translated	"Teatro;

Espetáculos e apresentações;

Plataforma;

Estrado;

Tablado;

Plataforma;

Palanque;

Proscênio"	Tablado elevado destinado à representação de peças, espetáculos, apresentações ou shows, podendo ser fixo ou giratório, localizado à frente da platéia ou circundado por ela.	teatros (edifício)				OK	OK											
palha	Hastes ou folhas secas de certas gramíneas ou palmáceas, usadas principalmente em coberturas de construções, mas também em forros, pisos ou vedos de portas e janelas.				Stems or dried leaves of certain grasses or palms, used mainly in building roofs, but also in ceilings, floors or door and window seals.	Translated			materiais de construção 																
palmeira imperial	Palmeira-imperial é o nome popular de uma palmeira da família das Arecáceas (ex-Palmáceas), originária de Cuba, Panamá e Guiana. É considerada uma das mais altas palmeiras do mundo, podendo atingir até 50 metros de altura e também uma das mais bonitas. Seus frutos são pequenos e de cor arroxeado-escuro.				Imperial Palm is the popular name for a palm tree from the Arecaceae family (formerly Palmaceae), originating from Cuba, Panama and Guyana. It is considered one of the tallest palm trees in the world, reaching up to 50 meters in height and also one of the most beautiful. Its fruits are small and dark purplish in color.	Translated			palmeiras 																
palmeiras	Árvores, arbustos ou plantas com uma copa sem ramos mas dotada de folhas grandes com lacínias duras, flexíveis e pontiagudas.				Trees, shrubs or plants with a crown without branches but equipped with large leaves with hard, flexible and pointed lacinia.	Translated			arquitetura paisagística (elementos)		palmeira imperial 														
pano (estrutura de vedação)	Extensão de parede ou muro, abrangendo a sua totalidade ou somente uma parte desta. O termo refere-se principalmente à parede de fachada. Quando a fachada da edificação ou o muro possuem diversas faces, um pano pode ser constituído por uma dessas faces. Usualmente, quando referido a um trecho de parede, é uma superfície realçada no todo, seja por estar compreendida entre elementos verticais contínuos, como pilastras ou barras, ou por ser feita de um material diferenciado, mais comumente o vidro.	Extensão da parede.			Extension of wall or wall, covering its entirety or just a part of it. The term mainly refers to the facade wall. When the facade of the building or the wall has several faces, a panel can be made up of one of these faces. Usually, when referred to as a section of wall, it is a surface highlighted as a whole, either because it is included between continuous vertical elements, such as pilasters or bars, or because it is made of a different material, most commonly glass.	Translated			paredes	pano de vidro 															
papel de parede		De diferentes materiais: papel etc. São colados sobre revestimento de paredes internas.	Papéis ou materiais semelhantes a papel, muitas vezes de natureza decorativa, feitos principalmente para fixação em paredes e tetos, mas às vezes aplicados em outras superfícies.	Papers or paper-like materials, often decorative in nature, made primarily for attachment to walls and ceilings, but sometimes applied to other surfaces.	<Already Exists or No Source>	Getty		Papéis ou materiais semelhantes, colados sobre o revestimento de paredes internas, muitas vezes de natureza decorativa.	revestimentos 			wallpapers (Art & Architecture Thesaurus)	OK	OK											
paralelepípedos	Pedra, em geral granito, cortada em forma de um paralelepípedo regular, usada principalmente na pavimentação de vias.	Pedra de cantos arredondados, menor que um penedo e maior que um cascalho, utilizada na pavimentação de ruas e na construção de muros e fundações.			Stone, generally granite, cut in the shape of a regular parallelepiped, used mainly in paving roads.	Translated		Pedra, em geral granito, cortada em forma retangular, usada para pavimentação de vias.	pavimentação 	paralelepípedo 			OK	OK											
parapeito	Proteção que atinge a altura do peito, presente em janelas, terraços, sacadas, patamares etc. Pode servir para prevenir quedas, e ainda ter funções defensivas. Diferencia-se do guarda-corpo por se tratar de um elemento inteiro, sem grades ou balaústres.	Peça horizontal colocada na base do vão de uma janela, o ressalto formado por tal peça. Também chamado peitoril.			Protection that reaches chest height, present in windows, terraces, balconies, landings, etc. It can be used to prevent falls, and also have defensive functions. It differs from the guardrail because it is an entire element, without railings or balusters.	Translated		Proteção horizontal que atinge a altura do peito, colocada nas bases dos vãos de janelas, terraços, patamares, sacadas, etc, para prevenir e evitar quedas.	balcão				OK	OK											
parede circular					<No Portuguese Definition Found>	Other			paredes 																
parede curva					<No Portuguese Definition Found>	Other			paredes 																
parede de tijolinhos		"(parede de tijolo aparente)
Sem revestimento ou reboco, tem-se elementos e juntas visíveis."			"(exposed brick wall)
Without coating or plastering, there are visible elements and joints."	Translated		Parede de tijolos resistentes à água e à geada, sem revestimento ou reboco.	paredes 				OK	OK											
parede inclinada					<No Portuguese Definition Found>	Other			paredes 																
paredes	Elemento de vedação que forma os vedamentos externos e separa compartimentos e ambientes do edifício.	Qualquer uma entre uma série de estruturas verticais que apresentam uma superfície contínua e que servem paea delimitar, dividir ou proteger uma área.			Sealing element that forms external seals and separates compartments and environments of the building.	Translated		Estruturas verticais com superfícies contínuas que servem para delimitarou dividir ambientes.	estruturas de vedação 		"cobogó
elemento vazado
pano (estrutura de vedação)
parede circular
parede curva
 parede de tijolinhos
parede inclinada
taipa
"		OK	OK											
paróquia	Divisões de uma área administrativa eclesiástica maior comprometida com os cuidados e autoridade de um pastor.		Divisões de uma área administrativa eclesiástica maior comprometida com os cuidados e autoridade de um pastor.	Divisions of a larger ecclesiastical administrative area committed to the care and authority of a pastor.	<Already Exists or No Source>	Getty			igreja católica 																
parque	Áreas de lazer permanentemente dedicadas, muitas vezes abertas ao público e geralmente caracterizadas por suas características naturais, históricas ou paisagísticas; muitas vezes administrado por agências governamentais.		µáreas de lazer permanentemente dedicadas, muitas vezes abertas ao público e geralmente caracterizadas pelas suas características naturais, históricas ou paisagísticas; frequentemente administrado por agências governamentais.	µpermanently dedicated leisure areas, often open to the public and generally characterized by their natural, historical or scenic characteristics; often administered by government agencies.	<Already Exists or No Source>	Getty			espaços verdes 		"parque linear
parque urbano
parques estaduais
parques infantis
parques públicos
"	parks (public recreation areas) (Art and Architecture Thesaurus) 													
parque linear	Faixas de terras e águas protegidas, principalmente dentro ou perto das cidades, estabelecidas para proporcionar ao público acesso a espaços abertos que mitiguem as arestas e as paisagens superdesenvolvidas das áreas urbanas.		Faixas de terra e água protegidas, principalmente nas cidades ou perto delas, estabelecidas para fornecer acesso público a espaços abertos que atenuam as arestas e as paisagens superdesenvolvidas das áreas urbanas.	Strips of protected land and water, primarily in or near cities, established to provide public access to open spaces that mitigate the rough edges and overdeveloped landscapes of urban areas.	<Already Exists or No Source>	Getty						greenways (Art & Architecture Thesaurus)													
parque urbano	Pequenos parques que servem distritos centrais de negócios, áreas altamente urbanas (incluindo novas cidades) ou distritos comerciais.		Pequenos parques que atendem distritos comerciais centrais, áreas altamente urbanas (incluindo novas cidades) ou distritos comerciais.	Small parks serving central business districts, highly urban areas (including new cities), or commercial districts.	<Already Exists or No Source>	Getty			parque			urban parks (Art & Archietecture Thesaurus)													
parques de diversão	Áreas operadas comercialmente contendo brinquedos, barracas e shows e outras atrações de entretenimento destinadas a atrair um grande número de visitantes.		µáreas operadas comercialmente contendo brinquedos, barracas e shows e outras atrações de entretenimento destinadas a atrair grande número de visitantes.	µcommercially operated areas containing rides, stalls and shows and other entertainment attractions intended to attract large numbers of visitors.	<Already Exists or No Source>	Getty			cultura e lazer	parque 		amusement parks (Art and Architecture Thesaurus)													
parques estaduais	Parques de propriedade ou mantidos pelo estado.		Parques pertencentes ou mantidos pelo estado.	Parks owned or maintained by the state.	<Already Exists or No Source>	Getty			parque 	parque estadual		state parks (Art & Architecture Thesaurs) 													
parques infantis	Áreas usadas para brincar e recreação, especialmente por crianças, e geralmente contêm equipamentos como balanços, escorregadores, gangorras, etc.		µáreas utilizadas para brincadeiras e recreação, principalmente por crianças, e geralmente contêm equipamentos como balanços, escorregadores, gangorras, etc.	µareas used for play and recreation, especially by children, and generally contain equipment such as swings, slides, seesaws, etc.	<Already Exists or No Source>	Getty			parque 	parque infantil 		playgrounds (Art and Architecture Thesaurus) 													
parques públicos	Parques recreativos abertos ao público.		Parques recreativos abertos ao público.	Recreational parks open to the public.	<Already Exists or No Source>	Getty			parque 																
passarelas	Geralmente, pontes estreitas para pessoas e animais atravessarem a pé.		Geralmente, pontes estreitas para pessoas e animais atravessarem a pé.	Generally, narrow bridges for people and animals to cross on foot.	<Already Exists or No Source>	Getty			circulação urbana 	passarela 		 footbridges (Art and Architecture Thesaurus) 													
pastilha cerâmica		Pequena peça cerâmica, de diversos formatos usada no revestimento de paredes ou pisos. São uma ótima opção para revestimento de piscinas, pois são muito resistentes à ação do cloro.	Argila cozida em diversos formatos e espessuras e com diversas utilizações, como revestimento de superfícies, drenagem ou construção. Para materiais gerais planos, sólidos e relativamente finos e duráveis, usados ​​​​principalmente para cobrir superfícies e materiais diversos, use "ladrilho".	Fired clay in various shapes and thicknesses and with a variety of uses, such as for surface coating, drainage or construction. For flat, solid and relatively thin and durable general material, mainly used for covering surfaces and various materials, use "tile".	<Already Exists or No Source>	Getty		Pequena peça de argila cozida, de diversas formas e estruturas e com uma varfiedade de utilizações.	pastilhas 			ceramic tile (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
pastilhas	Pequena peça cerâmica, de formato hexagonal,circular, quadrado ou retangular,em geral com dimensões aproximadas de 2 cm, usada no revestimento de paredes e pisos ou na confecção de painéis decorativos.	Ladrilho de cerâmica pequeno com um corpo de porcelana ou argila natural, vitrificado para o revestimento de paredes ou não vitrificado para o uso em pisos e paredes, e normalmente afixados na face frontal ou posterior a folhas de papel grosso de modo a facilitar o manuseio e acelerar a instalação.			Small ceramic piece, hexagonal, circular, square or rectangular, generally measuring approximately 2 cm, used to cover walls and floors or to make decorative panels.	Translated		Pequenos ladrilhos de cerâmica com corpo de porcelana ou argila natural, vitrificado, usados no revestimento deparedes ou pisos ou na confecção de painéis decorativos.	materiais cerâmicos 		pastilha cerâmica 		OK	OK											
patamar	Piso elevado e plano, de maior largura que o degrau que separa os lances de uma escada ou que inicia ou finaliza a escada, permitindo um descanso na subida ou descida, e criando em quem transita um efeito de maior segurança e comodidade.	Degrau ou plataforma elevada, esp. aquela que serve de local de descanso no final de um pequeno lanço de escadas.			Raised and flat floor, wider than the step that separates the flights of a staircase or that starts or ends the staircase, allowing for rest on the way up or down, and creating an effect of greater safety and comfort for those passing through.	Translated		Plataforma plana, de maior largura que o degrau, que separa os lances de uma escada, permitindo o descanso dos usuários com maios segurança e comodidade.	escadas 				OK	OK											
pátio	Espaço descoberto, cercado por muros ou paredes. Pode estar situado no interior ou externamente à construção.	Área adjacente a um edifício ou no interior deste, esp. uma cercada nos quatro lados.			Uncovered space, surrounded by walls or walls. It can be located inside or outside the building.	Translated		Espaço descoberto, cercado por muros ou cercas, adjacente a um edifício ou no interior dele.	edifícios residenciais (dependências)		pátio coberto 		OK	OK											
pátio coberto					<No Portuguese Definition Found>	Other			pátio 																
pátio de manobra	Em edifícios de maior porte, grande área descoberta anexa ao edifício, ocupada em geral por veículos ou grandes equipamentos, para serviços de carga e descarga. É indispensável em aeroportos e grandes oficinas.				In larger buildings, a large uncovered area attached to the building, generally occupied by vehicles or large equipment, for loading and unloading services. It is essential in airports and large workshops.	Translated			transporte ferroviário																
patrimônio arquitetônico	Obras construídas transmitidas intergeracionalmente dentro de uma sociedade e que são investidas de significado nessa sociedade.		Obras construídas transmitidas intergeracionalmente dentro de uma sociedade e que são investidas de significado nessa sociedade.	Constructed works transmitted intergenerationally within a society and which are invested with meaning in that society.	<Already Exists or No Source>	Getty			patrimônio histórico 			architectural heritage (Art and Architecture Thesaurus) 													
patrimônio histórico	Edifícios que são significativos na história da arquitetura, que incorporam características arquitectónicas significativas, ou que desempenharam papéis históricos significativos no desenvolvimento cultural ou social local; podem ou não ser oficialmente designados. Para edifícios abandonados mas não considerados necessariamente históricos, utilizar "edifícios abandonados".		Edifícios que sejam significativos na história arquitectónica, que incorporem características arquitectónicas significativas ou que tenham desempenhado papéis históricos significativos no desenvolvimento cultural ou social local; pode ou não ser oficialmente designado. Para edifícios abandonados mas não necessariamente considerados históricos, utilize “edifícios abandonados”.	Buildings that are significant in architectural history, that incorporate significant architectural features, or that have played significant historical roles in local cultural or social development; may or may not be officially designated. For buildings that are abandoned but not necessarily considered historic, use "abandoned buildings".	<Already Exists or No Source>	Getty			planejamento territorial urbano 		patrimônio arquitetônico 	historic buildings (Art & Architecture Thesaurus)													
pau-a-pique	Genericamente, qualquer sistema construtivo que utilize gradeados de varas de madeira organizados em sebe, preenchidos com barro. As varas de madeira são chamadas piques. É comum seu uso em prédios rurais, rústicos ou precários.	Método de construção de paredes que consiste em uma caniçada coberta com barro ou argila.			In general, any construction system that uses grids of wooden poles organized in a hedge, filled with clay. The wooden sticks are called pikes. Its use is common in rural, rustic or precarious buildings.	Translated		Método de construção de paredes que utiliza gradeados de madeira cobertos com barro ou argila.	estruturas de madeira				OK	OK											
pavilhão	"Construção isolada integrante de um conjunto arquitetônico, em geral com uso secundário ou específico em relação ao edifício principal, com dimensões menores e características formais próprias.
Construção leve, em geral não compartimentada, muitas vezes desmontável, usada principalmente para exposições."	Subdivisão projetada, central ou lateral, de uma fachada, normalmente acentuada por meio de uma decoração mais elaborada ou maior altura e distinção na silhueta da construção.			"Isolated construction that is part of an architectural ensemble, generally with secondary or specific use in relation to the main building, with smaller dimensions and its own formal characteristics.
Light construction, generally not compartmentalized, often demountable, used mainly for exhibitions."	Translated			edifícios comerciais 																
pavilhões para exposição	Estruturas temporárias ou permanentes construídas ou utilizadas para uma feira.		Estruturas temporárias ou permanentes construídas ou utilizadas para uma feira.	Temporary or permanent structures built or used for a fair.	<Already Exists or No Source>	Getty			cultura e lazer			fair buildings (Art and Architecture Thesaurus)													
pavimentação	Colocar ou cobrir com pedra, tijolo, asfalto, betão ou outro material, tornando a superfície firme, nivelada ou conveniente para a circulação.		Colocar ou cobrir com pedra, tijolo, asfalto, concreto ou outro material, tornando a superfície firme, nivelada ou de fácil circulação.	Place or cover with stone, brick, asphalt, concrete or other material, making the surface firm, level or convenient for circulation.	<Already Exists or No Source>	Getty			processos construtivos 		"calçamento pé-de-moleque
paralelepípedos "	paving (Art & Architecture Thesaurus)													
pavimentos		Divisão arquitetônica de vulto, como a de uma fachada ou da parede de uma nave.	Colocar ou cobrir com pedra, tijolo, asfalto, concreto ou outro material, tornando a superfície firme, nivelada ou de fácil circulação.	Place or cover with stone, brick, asphalt, concrete or other material, making the surface firm, level or convenient for circulation.	<Already Exists or No Source>	Getty			elementos construtivos 		"áreas de circulação interna
deck
desnível
rampas
"	paving asphalt (Art & Architecture Thesaurus)													
pedestal	Genericamente, qualquer elemento que se constitua em suporte ou embasamento isolado para outro elemento ou ornamento da construção; Na arquitetura clássica, elemento que serve de suporte à coluna, dispondo sob sua base. É dividido em base, dado e cornija e possui usualmente molduras. Quando é contínuo, servindo de suporte de uma colunata, recebe o nome de estilóbato. Quando serve de suporte a duas colunas é chamado pedestal dobrado.	Construção sobre a qual se ergue uma coluna, estátua, obelisco ou outro elemento do gênero, normalmente composta por uma cornija, um dado e uma base.			In general, any element that constitutes an isolated support or base for another element or ornament of the construction; In classical architecture, an element that serves as support for the column, arranged under its base. It is divided into base, given and cornice and usually has moldings. When it is continuous, serving as the support of a colonnade, it is called a stylobate. When it supports two columns, it is called a folded pedestal.	Translated		Construção que serve de suporte ou embasamento para outro elemento ou ornato da construção.	colunas 				OK	OK											
pedra	Material duro, sólido, homogêneo e resistente, obtido da fragmentação de rochas. É empregada principalmente em alvenaria e revestimento de pisos e paredes. Existe grande variedade de pedras usadas em construção. Basicamente é dividida em duas categorias: silicosa e calcária. A pedra silicosa é muito dura e empregada sobretudo em pavimentos, meios-fios e alvenarias. granitos e basaltos são pedras silicosas. A pedra calcária é fácil de trabalhar mas menos durável e não resistente ao fogo. Mármore e calcário são pedras calcárias. Antes de ser aplicada, é submetida a uma série de operações para lhe dar forma, dimensão e aspecto desejados. Pode ter diferentes acabamentos. Em antigas edificações coloniais era usada principalmente nas alvenarias dos edifícios de maior porte e importância. Atualmente, seu emprego em alvenarias de paredes é inviável economicamente.	Rocha ou fragmento de rocha extraído e lavrado de modo a adquirir um tamanho e formato específico para uma finalidade particular.			Hard, solid, homogeneous and resistant material, obtained from the fragmentation of rocks. It is mainly used in masonry and covering floors and walls. There is a wide variety of stones used in construction. It is basically divided into two categories: siliceous and calcareous. Siliceous stone is very hard and is mainly used in paving, curbs and masonry. Granites and basalts are siliceous stones. Limestone is easy to work with but less durable and not fire resistant. Marble and limestone are limestones. Before being applied, it is subjected to a series of operations to give it the desired shape, dimension and appearance. It can have different finishes. In old colonial buildings it was used mainly in the masonry of larger and more important buildings. Currently, its use in masonry walls is economically unfeasible.	Translated		Rocha ou fragmento de rocha empregada em alvenaria ou revestimento de pisos ou paredes.	materiais de  construão 		"brita
pedra calcária
pedra de arrecife
pedra mineira
pedra portuguesa
pedra-sabão
pedrisco
"	rock (inorganic material) (Art and Architecture Thesaurus)	OK	OK											
pedra calcária		Rocha sedimentar formada basicamente pelo acúmulo de res[iduos orgânicos, como conchas e corais que consiste principalmente em carbonato de cálcio e é  utilizada na construção e na fabricação da cal.	Nome geral para uma rocha sedimentar existente em muitas variedades, constituída principalmente por calcita ou dolomita.	General name for a sedimentary rock existing in many varieties, consisting mainly of calcite or dolomite.	<Already Exists or No Source>	Getty			pedra			limestone (Art & Architecture Thesaurus)													
pedra de arrecife					<No Portuguese Definition Found>	Other			pedra																
pedra mineira	Refere-se a grandes secções planas de ardósia utilizadas para pavimentação e também a pedra azul cortada para este fim.				It refers to large flat sections of slate used for paving and also bluestone cut for this purpose.	Translated			pedra 			flagstone (Art & Architecture Thesaurus)													
pedra portuguesa	Piso formado por pequenos pedaços de basalto negros, justapostos em contraste com fragmentos brancos de calcário, compondo desenhos. É usada principalmente em calçadas, sobretudo no Rio de Janeiro. Em geral, o desenho composto com a pedra portuguesa tem formas ondulantes.				Floor formed by small pieces of black basalt, juxtaposed in contrast with white fragments of limestone, composing designs. It is mainly used on sidewalks, especially in Rio de Janeiro. In general, the design composed with Portuguese stone has undulating shapes.	Translated			pedra																
pedra-sabão	Pedra mole, de cor cinza, azul ou esverdeada, obtida da fragmentação de rocha silicosa metamórfica. Tem grande ocorrência na região central de Minas Gerais. É facilmente trabalhada. Foi muito empregada em esculturas e ornatos nas antigas edificações mineiras coloniais, sobretudo religiosas. Foi excepcionalmente utilizada por Antônio Francisco Lisboa, o Aleijadinho, na sua obra escultórica empregada na arquitetura mineira colonial. Por se tratar de uma variedade de esteatita, é também chamada esteatita.	Uma rocha muito macia composta principalmente por silicato de magnésio hidratado. É facilmente cortado e tem sido usado para esculturas desde os tempos antigos. Geralmente é branco, verde acinzentado, marrom ou, em casos raros, vermelho ou preto. As pedras foram esculpidas para tigelas, caixas e pequenos objetos como estatuetas, contas, selos, amuletos e escaravelhos. Na construção moderna, é usado para pias de laboratório, bancadas e painéis elétricos. A pedra-sabão nativa é tão macia que pode ser riscada com a unha, mas o cozimento resulta em desidratação e endurecimento da pedra. Algumas esculturas antigas de pedra-sabão foram vitrificadas e depois queimadas, o que produziu a enstatita mineral, forte o suficiente para arranhar o vidro.			Soft stone, gray, blue or greenish in color, obtained from the fragmentation of metamorphic siliceous rock. It has a large occurrence in the central region of Minas Gerais. It is easily worked. It was widely used in sculptures and ornaments in old colonial mining buildings, especially religious ones. It was exceptionally used by Antônio Francisco Lisboa, known as Aleijadinho, in his sculptural work used in colonial Minas Gerais architecture. Because it is a variety of steatite, it is also called steatite.	Translated			pedra	estaeatita		soapstone (metamorphic rock) (Art and Architecture Thesaurus) 													
pedreira	Local onde são extraídas pedras para construção ou calçamento. Sua exploração é regulamentada por legislação, para controle do meio ambiente.				Place where stones are extracted for construction or paving. Its exploitation is regulated by legislation to control the environment.	Translated			paisagem natural 																
pedrisco	Material proveniente do britamento de pedras, com diâmetros compreendidos entre 0,075 mm e 4,8 mm. Tem aplicação variada na construção. Uma camada de pedrisco sobre contrapiso pode substituir a impermeabilização de uma superfície que recebe piso cerâmico. Um conjunto de pedriscos é usado colado com piche na parte inferior dos tacos para melhorar sua fixação no piso.				Material from stone crushing, with diameters between 0.075 mm and 4.8 mm. It has varied applications in construction. A layer of gravel on the subfloor can replace the waterproofing of a surface that has a ceramic floor. A set of pebbles is used glued with pitch to the bottom of the tiles to improve their fixation on the floor.	Translated			pedra	pedrisca															
peitoral	MESMA DEFINIÇÃO DE PEITORIL				SAME DEFINITION OF SILL	Translated			sacadas		peitoril 	railings (balaustrades) (Art and Architecture Thesaurus) 													
peitoril 	Superfície inferior dos vãos de janelas, disposta no sentido horizontal, algumas vezes provida de ligeira inclinação para o exterior, facilitando o escoamento de águas pluviais. Sua altura é variável. Em geral, possui cerca de 85 cm em salas e quartos e entre 1m e 1,25 m em cozinhas e locais de trabalho.	Anteparo de proteção em geral a meia altura, aproximadamente a 85 cm do piso, usado em alpendres, balcões, escadas e terraços. Pode ser cheio ou vazado. É muitas vezes encimado por corrimão ou travessa, principalmente quando vazado. Pode constituir uma das partes integrantes de balaustradas e gradis. É também chamado guarda, peitoril ou parapeito. No último caso, principalmente quando se trata de resguardo em compartimentos ou recintos elevados, tendo então usualmente cerca de 1,10 m de altura.			Lower surface of window openings, arranged horizontally, sometimes with a slight inclination towards the outside, facilitating the drainage of rainwater. Its height is variable. In general, it is around 85 cm in living rooms and bedrooms and between 1 m and 1.25 m in kitchens and workplaces.	Translated			balcão	guarda-corpo		railings (balaustrades) (Art and Architecture Thesaurus) 													
pelourinho	Marco geralmente de pedra, comumente em forma de coluna, que simbolizava a autoridade do poder de Portugal nas antigas vilas e cidades coloniais. Têm sempre como arremate superior as armas do rei. Situava-se na praça principal dos povoados. Junto a ele eram expostos ou açoitados criminosos e escravos. Também eram divulgados os editais públicos. Foi extinto durante o Império. É uma das características mais marcantes das antigas cidades coloniais, até hoje se encontra o antigo pelourinho. É o caso de Caeté e São João del-Rei em Minas gerais.				Landmark usually made of stone, commonly in the shape of a column, which symbolized the authority of Portugal's power in old colonial towns and cities. They always have the king's weapons as their superior finishing touch. It was located in the main square of the villages. Criminals and slaves were exposed or flogged next to him. Public notices were also published. It became extinct during the Empire. It is one of the most striking features of the old colonial cities, and the old pillory can still be found today. This is the case of Caeté and São João del-Rei in Minas Gerais.	Translated			centros-históricos																
pêndulo 	Refere-se a massas, geralmente longas em relação à sua largura, suspensas em um ponto fixo, e muitas vezes tendo um peso na extremidade livre, e capazes de oscilar em arco para frente e para trás pelas ações da gravidade e do momento adquirido; às vezes usado para regular a velocidade dos mecanismos de relógio.				Refers to masses, generally long in relation to their width, suspended from a fixed point, and often having a weight at the free end, and capable of oscillating in an arc back and forth by the actions of gravity and acquired momentum; sometimes used to regulate the speed of clock mechanisms.	Translated			equipamentos para construção																
penitenciárias	Geralmente se refere a edifícios que abrigam prisões para condenados por crimes graves.		Geralmente se refere a edifícios que abrigam prisões para condenados por crimes graves.	It usually refers to buildings that house prisons for those convicted of serious crimes.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios para correição 	penitenciária 		 penitentiaries (buildings) (Art and Architecture Thesaurus) 													
percepção urbana 					<No Portuguese Definition Found>	Other			planejamento territorial urbano 																
pérgola	Construção ou cobertura feita em jardins, terraços ou espaços externos, para efeito decorativo ou abrigo. É apoiada em colunas, pilares ou está em balanço. Comumente, sua cobertura vazada, constituída por peças delgadas, paralelas ou cruzadas, feitas de madeira, alvenaria, concreto armado ou ferro, revestida por material leve, muitas vezes transparente ou translúcido, ou por trepadeiras.	Estrutura de colunatas paralelas que sustentam uma cobertura vazada de vigas e caibros atravessados ou uma treliça.			Construction or covering made in gardens, terraces or external spaces, for decorative purposes or shelter. It is supported on columns, pillars or is cantilevered. Commonly, its roof is hollow, made up of thin, parallel or crossed pieces, made of wood, masonry, reinforced concrete or iron, covered with light material, often transparent or translucent, or with vines.	Translated			arquitetura paisagística (elementos)	pérgula 															
periferia 	Paredes que fazem parte da envolvente do edifício, tendo assim uma face exposta às intempéries ou à terra.				Walls that are part of the building envelope, thus having one side exposed to the weather or the earth.	Translated			planejamento territorial urbano 			exterior walls (Art & Architecture Thesaurus)													
peristilos 		Pórtico que circunda o pátio de uma casa ou de um templo (períbolo, também no sentido de temenos, zona que rodeia o templo)	Inclui colunatas que cercam um edifício, como um templo grego, e pátios romanos rodeados por uma colunata.	It includes colonnades surrounding a building, such as a Greek temple, and Roman courtyards surrounded by a colonnade.	<Already Exists or No Source>	Getty			colunas 	persistilo		peristyles (colonnades) (Art and Architecture Thesaurus) 													
persianas 	Anteparo de proteção ao sol, feito industrialmente, formado por um conjunto de lâminas móveis, estreitas e alongadas, disposto pelo lado interno de janelas e porta-janelas, para evitar o excesso de luminosidade no interior de compartimentos. As lâminas das persianas são usualmente de alumínio plastificado, com uma largura variável. Elas são movimentadas pelo manejo dos fios de tergal que as unem, regulando a luminosidade e estendendo ou recolhendo a persiana. As lâminas da persiana podem estar dispostas no sentido vertical ou horizontal.	Colunata em torno de uma edificação ou pátio.			Sun protection screen, industrially made, formed by a set of mobile, narrow and elongated slats, arranged on the inside of windows and window doors, to prevent excess light inside compartments. The slats of the blinds are usually made of plastic-coated aluminum, with a variable width. They are moved by handling the tergal threads that unite them, regulating the luminosity and extending or retracting the blind. The blind slats can be arranged vertically or horizontally.	Translated			janelas 																
perspectiva 	Representação gráfica de uma peça, um elemento, uma parte da edificação, um edifício ou até mesmo do conjunto formado pelo edifício e o seu entorno, de modo que se apresentem as suas três dimensões, permitindo melhor visualização da obra a ser construída. É feita pelo traçado das modificações aparentes produzidas pela distância e pela posição no objeto desenhado. Muitas vezes é integrada no projeto arquitetônico, principalmente nas etapas do estudo preliminar e do projeto de execução. Existem várias técnicas de traçar uma perspectiva, que são utilizadas de acordo com o que se pretende representar. Representar uma peça, um elemento, uma parte da edificação, um edifício ou o seu entorno em perspectiva é chamado perspectivar. O profissional, arquiteto ou desenhista, que faz perspectivas é chamado perspectivista.	Refere-se a qualquer método gráfico relacionado com a transmissão de uma impressão de profundidade, geralmente em uma superfície bidimensional, por meio de projeção geométrica usando um ou mais pontos de fuga, encurtamento e / ou efeitos atmosféricos. As técnicas incluem linhas recuadas, gradientes de cor, tom e textura e graus de clareza. Na arte ocidental, o termo geralmente se refere à técnica geométrica da perspectiva linear que foi inventada no início da Renascença, com base nos antigos modelos gregos e romanos. Embora seu significado se sobreponha um pouco a "projeção", "projeção" é normalmente usada para desenhos técnicos e arquitetônicos que enfatizam as propriedades matemáticas de objetos que são preservados nas imagens; "perspectiva" é usada para obras de arte e renderizações que incluem as distorções de comprimentos, ângulos, formas e retidão de linhas que parecem ocorrer opticamente à medida que os objetos recuam no espaço.			Graphic representation of a piece, an element, a part of the building, a building or even the whole formed by the building and its surroundings, so that its three dimensions are presented, allowing better visualization of the work to be built. It is made by tracing the apparent changes produced by distance and position in the drawn object. It is often integrated into the architectural project, especially in the preliminary study and execution design stages. There are several techniques for drawing a perspective, which are used depending on what you want to represent. Representing a piece, an element, a part of a building, a building or its surroundings in perspective is called perspective. The professional, architect or designer, who creates perspectives is called a perspectivist.	Translated			desenhos arquitetônicos 			 perspective (technique) (Art and Architecture Thesaurus) 													
pião	Pólos verticais que servem de ancoragem, como para cabos de suspensão ou para elevar antenas, em navios ou outras estruturas.		Postes verticais que servem de âncoras, como cabos de suspensão ou elevação de antenas, em navios ou outras estruturas.	Vertical poles that serve as anchors, such as for suspension cables or for elevating antennas, on ships or other structures.	<Already Exists or No Source>	Getty			escadas caracol	"mastro
escarapate"		masts (Art and Architecture Thesaurus) 													
pias		Bacia ligada a um sistema de fornecimento de água e esgotamento, utilizada para lavagem.	Bacias conectadas a um dreno e geralmente a um abastecimento de água para lavagem e drenagem.	Basins connected to a drain and usually a water supply for washing and draining.	<Already Exists or No Source>	Getty			equipaments domésticos																
pilares	lemento estrutural vertical que serve de sustentação às construções. Em geral, o termo é aplicado quando referido ao elemento de seção poligonal, usualmente retangular ou quadrado, sendo chamado coluna o pilar de seção cilíndrica. Nas construções de concreto armado, forma juntamente com as vigas e as lajes a estrutura do edifício. Recebe as cargas de vigas e lajes e as transmite às fundações. Seu dimensionamento é feito pelo calculista em função da carga que suportará e do número de pilares distribuídos no prédio. Frequentemente, em concreto armado, tem no mínimo 12 cm de largura, sendo que quando quadrado tem usualmente a largura mínima de 20 cm.	Massas, geralmente de alvenaria, que sustentam e recebem o impulso de arcos, abóbadas ou treliças.			vertical structural element that serves as support for buildings. In general, the term is applied when referring to an element with a polygonal section, usually rectangular or square, with a pillar with a cylindrical section being called a column. In reinforced concrete constructions, together with the beams and slabs, it forms the structure of the building. It receives loads from beams and slabs and transmits them to the foundations. Its dimensioning is done by the estimator depending on the load it will support and the number of pillars distributed in the building. Often, in reinforced concrete, it is at least 12 cm wide, and when square it is usually a minimum width of 20 cm.	Translated			elementos sustentantes 	"pilar
pilatetes "	"elementos sustentantes
pilares adossados
pilares inclinados
pilares redondos

"	abutments (Art and Architecture Thesaurus) 													
pilares adossados	Pilares rasos ou colunas rectangulares que se projectam apenas ligeiramente de uma parede e que, na arquitetura clássica, estão em conformidade com uma das ordens. Comum também em mobiliário.ter		Pilares rasos ou colunas retangulares que se projetam apenas ligeiramente de uma parede e que, na arquitetura clássica, obedecem a uma das ordens. Também comum infurniture.ter	Shallow pillars or rectangular columns that project only slightly from a wall and that, in classical architecture, conform to one of the orders. Also common infurniture.ter	<Already Exists or No Source>	Getty			pilares		pilasters (wall components) (Art & Architecture Thesaurus) 														
pilares inclinados					<No Portuguese Definition Found>	Other			pilares																
pilares redondos					<No Portuguese Definition Found>	Other			pilares 																
pilastras	Elemento decorativo, com a forma de um pilar, frequentemente de seção retangular ou quadrada, semi-embutido no paramento da parede. Em geral, é utilizado nas fachadas, dividindo-as em panos verticais. Em construções antigas é usualmente dividida em base, fuste e capitel, muitas vezes acompanhando uma ordem arquitetônica, principalmente em prédios neoclássicos. Quando está situada na quina do edifício é chamada cunhal.	Elemento retangular de pouca profundidade que se projeta de uma parede, provido de uma base e um capitel, e tratado arquitetonicamente como uma colujna.			Decorative element, shaped like a pillar, often rectangular or square in section, semi-embedded in the wall facing. In general, it is used on facades, dividing them into vertical panels. In old buildings it is usually divided into base, shaft and capital, often following an architectural order, especially in neoclassical buildings. When it is located on the corner of the building it is called wedge.	Translated			elementos ornamentais																
pilotis	Conjunto de pilares ou colunas de sustentação, que permitem a utilização de espaço livre, não compartimentado. Em geral, está situado no andar térreo ou em pavimentos imediatamente superiores a ele. Foi uma solução amplamente utilizada na arquitetura moderna, constituindo um dos seus preceitos fundamentais. Tornou-se viável com o uso do concreto armado nas construções.	Qualquer um de uma série de colunas que sustentam um edifício acima de um piso téreo aberto.			Set of support pillars or columns, which allow the use of free, non-compartmentalized space. In general, it is located on the ground floor or on floors immediately above it. It was a solution widely used in modern architecture, constituting one of its fundamental precepts. It became viable with the use of reinforced concrete in construction.	Translated			elementos sutentantes 																
pinacoteca	Museus de arte que contêm principalmente pinturas e outras obras bidimensionais.		Museus de arte que contêm principalmente pinturas e outras obras bidimensionais.	Art museums that primarily contain paintings and other two-dimensional works.	<Already Exists or No Source>	Getty			cultura e lazer 																
pináculos	Por extensão, o ponto mais alto do edifício. Arremate ornamentado no COROAMENTO do edifício, usualmente com forma cônica, piramidal ou octogonal. Foi utilizado principalmente em edificações antigas providas de TORRES ou FRONTÕES, sobretudo em igrejas. Nesses prédios é em geral feito de pedra.	Estruturas verticais subordinadas, geralmente mais ou menos afiladas, elevando-se acima das partes vizinhas de um edifício e que podem suportar uma torre. Normalmente na arquitetura gótica.			By extension, the highest point of the building. Ornate finish on the CROWN of the building, usually with a conical, pyramidal or octagonal shape. It was mainly used in old buildings equipped with TOWERS or FRONTS, especially in churches. In these buildings it is generally made of stone.	Translated			coroamento 	"zimbório
coruchéu"		pinnacles (ornaments) (Art and Architecture Thesaurus) 													
pingadeira	Sulco ou rebaixo longitudinal feito nas superfícies interiores de elementos ou peças da construção em balanço voltado para o exterior. Tem como função evitar que as águas pluviais escorram pelo paramento de paredes. É comum seu uso no peitoril de janelas e em cimalhas. Nos peitoris, é conveniente ter perfil especial.	Qualquer dos vários dispositivos para o escoamento das águas pluviais, de modo a impedir que escorram por uma parede ou que caqiam sobre o peitoril.			Longitudinal groove or recess made on the interior surfaces of elements or parts of the cantilevered construction facing the outside. Its function is to prevent rainwater from running down the walls. It is commonly used on window sills and ledges. On window sills, it is convenient to have a special profile.	Translated			elementos balanceados 																
pintura (revestimento)	A aplicação de tinta em uma superfície principalmente para proteção ou para aplicar uma cor geral. Para a aplicação de pigmentos a uma superfície para criar uma imagem expressiva ou comunicativa, use "pintura (criação de imagens)."		A aplicação de tinta em uma superfície principalmente para proteção ou para aplicar uma cor geral. Para a aplicação de pigmentos em uma superfície para criar uma imagem expressiva ou comunicativa, use "pintura (criação de imagens)".	The application of paint to a surface primarily for protection or to apply a general color. For the application of pigments to a surface to create an expressive or communicative image, use "painting (image making)."	<Already Exists or No Source>	Getty			revestimentos 		demão	painting (coating) (Art and Architecture Thesaurus)													
piscinas		Reservatório de água para natação e banho.	Corpos de água artificiais destinados à natação, submersos no solo ou criados por muros de construção, quer a piscina esteja ou não alojada em estrutura ou ao ar livre.	Artificial bodies of water designed for swimming, whether submerged in the ground or created by building walls, whether or not the pool is housed within a structure or in the open.	<Already Exists or No Source>	Getty			construções esportivas			swimming pools (Art and Architecture Thesaurus)													
pisos	Superfície construída, externa ou interna, que recobre o chão ou elemento estrutural horizontal, e sobre a qual se pisa. É feito nos mais variados materiais, dependendo comumente do uso dado ao recinto ou compartimento em que é utilizado. Nas antigas construções, o piso interno era em geral constituído por tábuas de madeira ou por ladrilho hidráulico. Atualmente, além de cerâmica, pedra ou tábuas e tacos de madeira, são empregados inúmeros materiais industriais como piso.	As superfícies dos quartos ou espaços em que se caminha.			Built surface, external or internal, that covers the floor or horizontal structural element, and on which one steps. It is made from the most varied materials, commonly depending on the use given to the room or compartment in which it is used. In old buildings, the internal floor was generally made of wooden boards or hydraulic tiles. Currently, in addition to ceramics, stone or wooden boards and planks, numerous industrial materials are used as flooring.	Translated			revestimentos 		"pisos antiderrapantes
pisos cerâmicos
pisos cimentícios
pisos de borracha
pisos de madeira
pisos de tijolos
pisos epóxis
pisos intertravados
pisos processados
terra batida"	floors (surface elements) (Art and Architecture Thesaurus) 													
pisos antiderrapantes	Pisos que possuem uma superfície mais áspera ou rugosa, e portanto, que oferecem mais resistência ao escorregamento.				Floors that have a rougher or rougher surface, and therefore, offer more resistance to slipping.	Translated			pisos																
pisos cerâmicos	Pisos cerâmicos são compostos com uma mistura entre argila e alguns outros compostos químicos e levados a uma temperatura estimada em 850ºC. que o torna impermeável.				Ceramic floors are composed of a mixture of clay and some other chemical compounds and brought to a temperature estimated at 850ºC. which makes it waterproof.	Translated			pisos																
pisos cimentícios	"Os pisos cimentícios são  pisos feitos à base de cimento e outras matérias primas como granitinas, resíduos de minérios, vidros e pigmentos. Esses componentes não alteram as principais características dos pisos cimentícios. Suas principais características são a durabilidade, resistência e versatilidade. 
No processo de fabricação, os pisos cimentícios exigem baixo consumo de energia e sua cura é feita sem utilização de fornos."				"Cementitious floors are floors made from cement and other raw materials such as granitins, mineral waste, glass and pigments. These components do not change the main characteristics of cement floors. Its main characteristics are durability, resistance and versatility. 
In the manufacturing process, cementitious floors require low energy consumption and are cured without the use of ovens."	Translated			pisos																
pisos de borracha	O piso de borracha é um tipo revestimento de alta resistência, confeccionado a partir da transformação de pneus usados e descartados. A partir de um processo tecnológico, é possível obter um material consistente e maleável, que dará origem aos pisos.				Rubber flooring is a high-resistance type of coating, made from the transformation of used and discarded tires. Using a technological process, it is possible to obtain a consistent and malleable material, which will give rise to the floors.	Translated			pisos																
pisos de madeira	Trata-se de um tipo de revestimento feito com diferentes tipos de madeira e que traz diversas características próprias, como o charme natural que ele possui e ainda a alta resistência. É importante ressaltar que não existe um único tipo de piso feito desse material. Entre os tipos desses revestimento, estão, Piso de parquet de madeira, Assoalho de madeira e Piso de taco de madeira.	Aquele cuja superfície é composta por tábuas corridas, pranchas ou tacos.			It is a type of covering made with different types of wood and which brings several characteristics of its own, such as its natural charm and high resistance. It is important to note that there is no single type of floor made from this material. The types of these coverings include wooden parquet flooring, wooden flooring and wooden parquet flooring.	Translated			pisos		tabuado														
pisos de tijolos	Piso formado por tijolos de barro cozido, assentados sobre terra sacada.				Floor made of baked clay bricks, laid on ported earth.	Translated			pisos																
pisos epóxis	O piso epóxi é uma solução de revestimento utilizado sob a superfície do piso que forma uma capa única (monolítica, sem juntas) brilhante e duradoura, podendo ser lisa ou antiderrapante. Este tipo de revestimento pode ser aplicado em vários ambientes, como em hospitais, pisos industriais, cozinhas, laboratórios, quadras esportivas, centros automotivos, entre outros. Tem como principal característica a felicidade da limpeza exigida em certos ambientes. Por não apresentarem juntas, nem porosidade, o que resulta na eliminação do acúmulo de bactérias.				Epoxy flooring is a coating solution used under the floor surface that forms a single layer (monolithic, without joints) that is shiny and durable, and can be smooth or non-slip. This type of coating can be applied in various environments, such as hospitals, industrial floors, kitchens, laboratories, sports courts, automotive centers, among others. Its main characteristic is the happiness of the cleanliness required in certain environments. As they do not have joints or porosity, which results in the elimination of bacteria accumulation.	Translated			pisos																
pisos intertravados	É um tipo de pavimento em que o revestimento é formado por blocos de concreto com intertravamento por areia de selagem.				It is a type of pavement in which the covering is made up of concrete blocks interlocked by sealing sand.	Translated			pisos																
pisos processados					<No Portuguese Definition Found>	Other			pisos																
pistas de cooper	Local especialmente programado, destinado à prática de cooper.	Local especialmente programado, destinado à prática de cooper (corrida de baixa velocidade). Pode oferecer diversas características conforme sua localização. Podendo ser de terra batida e pedrisco ou piso emborrachado.			Specially designed place for jogging.	Translated			construções esportivas																
pistas de corrida	As provas de pista do atletismo compreendem as modalidades realizadas em uma pista oval, dividida por linhas paralelas. O espaço entre duas linhas é a raia, de modo que cada raia deve ser ocupada por apenas um atleta. As pistas utilizadas no atletismo podem ter 100m, 200m ou 400m e são divididas em reta de chegada ou reta principal, a reta oposta, a primeira curva e a segunda curva. A linha de chegada é situada entre a reta de chegada e a primeira curva. As provas que integram esse conjunto são: corridas rasas, corridas de revezamento, corridas com barreiras e corridas com obstáculos.				Athletics track events comprise events carried out on an oval track, divided by parallel lines. The space between two lines is the lane, so each lane must be occupied by only one athlete. The tracks used in athletics can be 100m, 200m or 400m and are divided into the finishing straight or main straight, the opposite straight, the first curve and the second curve. The finish line is located between the finishing straight and the first corner. The events that make up this set are: flat races, relay races, hurdle races and obstacle races.	Translated			construções esportivas																
pistas de patinação	Áreas limitadas de gelo adequadas para patinação, geralmente congeladas artificialmente e fechadas.				Limited areas of ice suitable for skating, usually artificially frozen and enclosed.	Translated			construções esportivas	pista de patinação	pista de patinação no gelo 	skating rinks (Art and Architecture Thesaurus)													
pistas de patinação no gelo 	Áreas limitadas de gelo adequadas para patinação, geralmente congeladas artificialmente e fechadas.				Limited areas of ice suitable for skating, usually artificially frozen and enclosed.	Translated			construções esportivas	pista de patinação	pista de patinação no gelo 	skating rinks (Art and Architecture Thesaurus)													
pistas de skate	Local especialmente programado, destinado à prática do skate.	Áreas projetadas ou usadas principalmente para o esporte do skate, incluindo pistas retas, bem como uma variedade de declives e superfícies inclinadas para curvas repentinas e acrobacias. Áreas projetadas ou usadas principalmente para o esporte do skate, incluindo pistas retas, bem como uma variedade de declives e superfícies inclinadas para curvas repentinas e acrobacias.			Specially designed place for skateboarding.	Translated			construções esportivas																
placa	Chapa ou folha pouco espessa, mas rígida.	Estrutura rígida, de ordinário monilítica, que distribui as cargas aplicadas segundo um padrão multidirecional, em que as cargas seguem normalmente os trajetos mais breves e rígidos em direção aos apoios.			Plate or sheet that is not very thick, but rigid.	Translated			infraestrutura urbana 		placas informativa														
placa de fibra	Uma placa rígida composta de celulose prensada, geralmente composta de aparas de madeira ou fibras vegetais, como grama, junco, palha, bagaço, juta, linho, cânhamo ou materiais residuais reciclados, como serragem, casca de casca de aveia, lúpulo usado, jornal e cascas de amendoim. As fibras são comprimidas e ligadas com calor e pressão. Muitas placas de fibra são mantidas juntas pelas fibras entrelaçadas e adesivos naturais (processo úmido); outras placas de fibra têm componentes adesivos adicionais, como resina de ureia formaldeído, vidro de água, dextrina, asfalto, colofônia, cera de parafina, gesso e / ou argila.	Chapa isolante feita de fibras de madeira ou de cana coprimidas e aglutinadas de modo a formarem folhas rígidas, utilizadas como um acabamento econômico de paredes ou como forro de teto.			A rigid board composed of pressed cellulose, usually composed of wood chips or plant fibers such as grass, reeds, straw, bagasse, jute, flax, hemp, or recycled waste materials such as sawdust, oat husk hulls, used hops, newspaper, and peanut shells. The fibers are compressed and bonded with heat and pressure. Many fiberboards are held together by interwoven fibers and natural adhesives (wet process); other fiberboards have additional adhesive components such as urea formaldehyde resin, water glass, dextrin, asphalt, rosin, paraffin wax, gypsum and/or clay.	Translated			materiais orgânicos 		"placa de fibra de alta densidade
placa de fibra de baixa densidade
placa de fibra de densidade média"	fiberboard (Art and Architecture Thesaurus) 													
placa de fibra de alta densidade	Placa de fibra que é normalmente feita de fibras de madeira que sobraram do processamento de madeiras duras ou macias; distinguido do painel de fibra de média densidade e do painel de fibra de baixa densidade pela densidade da fibra e resistência.				Fiberboard which is typically made from wood fibers left over from processing hard or soft woods; Distinguished from medium-density fiberboard and low-density fiberboard by fiber density and strength.	Translated			placa de fibra			high-density fiberboard (Art and Architecture Thesaurus) 													
placa de fibra de baixa densidade	Placa de fibra que é normalmente feita de pó de madeira ou fibras, ou outra celulose que sobrou do processamento de outros produtos; Distingue-se do painel de fibra de média densidade e do painel de fibra de alta densidade pela densidade da fibra e resistência.				Fiberboard which is typically made from wood dust or fibers, or other cellulose left over from processing other products; It is distinguished from medium-density fiberboard and high-density fiberboard by fiber density and strength.	Translated			placa de fibra			low-density fiberboard (Art and Architecture Thesaurus) 													
placa de fibra de densidade média	Placa de fibra que é normalmente feita de fibras de madeira que são adquiridas quebrando sobras de madeira dura ou macia; distingue-se do painel de fibras de baixa densidade e do painel de fibras de alta densidade pela densidade da fibra e resistência.				Fiberboard which is typically made from wood fibers that are acquired by breaking down scraps of hard or soft wood; It is distinguished from low-density fiberboard and high-density fiberboard by fiber density and strength.	Translated			placa de fibra			medium-density fiberboard (Art and Architecture Thesaurus) 													
placa de gesso	Gesso cartonado; uma placa de construção muito inerte feita a partir de uma fina camada de gesso moldado entre duas folhas de papel, facilmente recortada e aparafusada a uma moldura e usada como drylining, revestimento de paredes internas, etc.	Material laminado com um núcleo de gesso revestido de papel em ambos os lados, utilizado para recobrir paredes ou como base para a aplicação de argamassa. Também chamada parede seca.			Plasterboard; a very inert building board made from a thin layer of plaster molded between two sheets of paper, easily cut and screwed to a frame and used as drylining, interior wall cladding, etc.	Translated			elementos construtivos 			gypsum board (Art and Architecture Thesaurus)													
placa pré-moldada					<No Portuguese Definition Found>	Other			painéis pré-moldados																
placas informativa	Placa com informações legíveis que informa às pessoas o propósito de um objeto ou fornece coordenadas sobre o uso de alguma coisa.				A sign with legible information that tells people the purpose of an object or provides coordinates on how to use something.	Translated			placa	placa informativa															
planejamento territorial rural	O campo do planejamento se preocupa com o desenvolvimento, a utilização de recursos e a preservação e melhoria do meio ambiente em comunidades rurais.				The field of planning is concerned with development, resource utilization, and the preservation and improvement of the environment in rural communities.	Translated			planejaneto territorial urbano 		"aghlomerações rurais
conurbação "	rural planning (Art and Architecture Thesaurus) 													
planejamento territorial urbano	Planejamento de longo prazo para acréscimos e melhorias na organização espacial e no conteúdo das áreas urbanas. Diz respeito ao planejamento da interação entre pessoas, empresas, governo, infraestrutura de transporte, trânsito de massa, infraestrutura de água e energia, poluição, gestão de resíduos e outros interesses amplos e de longo prazo em um ambiente urbano. Para a gestão global das áreas urbanas, abrangendo o estabelecimento de objetivos para a vida urbana, o estabelecimento de políticas e o planejamento, desenvolvimento, operação e manutenção do ambiente e serviços urbanos, use "gestão urbana". Para o campo relacionado ao design da aparência e função específicas das cidades, use "design urbano".	Atividade ou profissão dedicada à determinação da organização física e da condição futuras de uma comunidade, envolvendo uma avaliação de condições correntes, uma previsão das exigências futuras, um plano para atendimento a tais exigências e propostas de programas legais, financeiros e de construção para implementar esse plano.			Long-term planning for additions and improvements to the spatial organization and content of urban areas. It concerns planning the interaction between people, businesses, government, transportation infrastructure, mass transit, water and energy infrastructure, pollution, waste management, and other broad, long-term interests in an urban environment. For the overall management of urban areas, encompassing the establishment of objectives for urban life, the establishment of policies, and the planning, development, operation and maintenance of the urban environment and services, use "urban management". For the field relating to designing the specific appearance and function of cities, use "urban design".	Translated			forma	"evolução urbana
planejamento urbano 
urbanismo "	"acessibilidade ao meio físico
aglomerações urbanas
ambientes urbanos
assentamento urbano
assentamentos humanos
cidades
circulação urbana
desenho urbano
desfavelamento
equipamento urbano
espaço privado
espaços livres
espaços públicos
espaços urbanos
estruturas urbanasexpansão urbana
 financiamento
índices urbanísticos
 infraestrutura urbana
 loteamentos
mobilidade urbana
operações urbanas
 paisagem natural
paisagem urbana
patrimônio histórico
percepção urbana
 periferia
planejamento territorial rural
planos de desenvolvimento integrado
planos diretores
 planos-piloto
 política habitacional
política urbana
 projeto cingapura
 renovação urbana
 ruído urbano
teoria do planejamento territorial
verticalização
zoneamento
"	urban planning (Art and Architecture Thesaurus)													
planetários	Anfiteatro em cúpula, dotado de mecanismo mediante o qual se transmite à assistência a situação e o movimento do sistema solar.				Dome amphitheater, equipped with a mechanism through which the situation and movement of the solar system is transmitted to the audience.	Translated			edifício cultural 																
planos de desenvolvimento integrado	Plano de Desenvolvimento Urbano Integrado (PDUI), criado no país por meio do Estatuto da Metrópole, mais precisamente, pela Lei 13.089, de 12 de janeiro de 2015. Trata-se de um plano urbanístico, de competência legislativa dos Estados membros da Federação brasileira, dentro dos quais localizam-se as chamadas regiões metropolitanas brasileiras.				Integrated Urban Development Plan (PDUI), created in the country through the Metropolis Statute, more precisely, by Law 13,089, of January 12, 2015. It is an urban plan, under the legislative competence of the member states of the Brazilian Federation, within which the so-called Brazilian metropolitan regions are located.	Translated			planejamento territorial urbano																
planos de especificação da obra					<No Portuguese Definition Found>	Other			projetos de arquitetura																
planos diretores	Propostas organizadas e detalhadas que são abrangentes em escopo e estabelecem estratégias e esquemas de ação para algo a ser feito. Os exemplos incluem a lei de controle de uso da terra, zoneamento e planos de ônibus de redesenvolvimento urbano de cidades ou vilas para habitação, indústria, comércio e instalações recreativas e seu impacto sobre os fatores ambientais.				Organized, detailed proposals that are comprehensive in scope and establish strategies and blueprints for something to be done. Examples include land use control law, zoning and urban redevelopment bus plans of cities or towns for housing, industry, commerce and recreational facilities and their impact on environmental factors.	Translated			planejamento territorial urbano	plano diretor 		comprehensive plans (reports) (Art and Architecture Thesaurus)													
planos-piloto	O plano piloto (não confundir com o plano diretor) refere-se a qualquer plano preliminar ou de embasamento a um empreendimento. A palavra está sobretudo associada ao urbanismo moderno de matriz funcionalista do século XX e se refere a planos urbanísticos de forma geral.				The pilot plan (not to be confused with the master plan) refers to any preliminary or basis plan for a project. The word is mainly associated with modern urbanism with a functionalist matrix from the 20th century and refers to urban plans in general.	Translated			planejamento territorial urbano																
plantas baixa	Genericamente, desenho que representa a projeção horizontal de um elemento da construção, de uma edificação, de um terreno ou de uma área. Existem vários tipos de plantas, que, de acordo com o que representam, recebem denominações especiais. A função essencial da planta é apresentar as medidas das distâncias.				Generally speaking, a drawing that represents the horizontal projection of a construction element, a building, a plot of land or an area. There are several types of plants, which, depending on what they represent, receive special names. The essential function of the plan is to present distance measurements.	Translated			desenhos arquitetônicos 	planta baixa															
plantas cruciforme	Planta em forma de cruz. Normalmente de igrejas.				Plant in the shape of a cross. Usually from churches.	Translated				"planta cruciforme
plantas em cruz"															
plantibanda sacada 		"(plantibanda)
Parede de pouca altura e acima do telhado com a função de encobri-lo."			"(plantibanda)
Low-height wall above the roof with the function of covering it up."	Translated			ático																
plástico	Um termo geral para qualquer uma grande e variada classe de materiais orgânicos naturais ou sintéticos que podem ser moldados, extrudados ou fundidos quando macios ou líquidos, e então colocados em uma forma rígida ou levemente elástica. Os plásticos naturais incluem resinas de árvores, cera de abelha, guta-percha, chifre e argila. Plásticos sintéticos foram feitos pela primeira vez no século 19. Os plásticos são amplamente utilizados na fabricação.	Qualquer um dentre uma variedade de materiais sintéticos ou naturais, que consistem, em sua maioria, em polímeros termoplásticos ou termocurados de peso molecular elevado e que podem ser moldados, perfilados ou estirados de modo a se converterem em objetos, películas ou filamentos.			A general term for any of a large and varied class of natural or synthetic organic materials that can be molded, extruded, or melted when soft or liquid, and then placed in a rigid or slightly elastic form. Natural plastics include tree resins, beeswax, gutta-percha, horn and clay. Synthetic plastics were first made in the 19th century. Plastics are widely used in manufacturing.	Translated			materiais plásticos 			plastic (material) (Art and Architecture Thesaurus)													
plataforma	Superfície plana e alteada, feita de terra, alvenaria ou madeira, sobre a qual podem estar assentes ou não elementos da construção, para os quais serve como base. Quando constituída por terra é também chamada platô.	Terraço com balaústre e escada no lado principal de alguns edifícios, acompanhando toda a fachada.			Flat and raised surface, made of earth, masonry or wood, on which construction elements may or may not be based, for which it serves as a base. When made up of land, it is also called a plateau.	Translated			fundaçõeos 																
playgroud	Áreas utilizadas para jogos e recreação, especialmente por crianças, e muitas vezes contendo equipamentos como balanços, escorregadores, gangorras, etc.				Areas used for games and recreation, especially by children, and often containing equipment such as swings, slides, seesaws, etc.	Translated			áreas de lazer	parque infantil		playground (Art and Architecture Thesaurus)													
política habitacional	A política habitacional é norteadora de ações, articulada com outras políticas mais gerais e de outros setores. É um processo na qual as decisões são tomadas, relacionadas com os objetivos da sociedade e de seu modelo de desenvolvimento				Housing policy guides actions, articulated with other more general policies and policies from other sectors. It is a process in which decisions are made, related to the objectives of society and its development model	Translated			planejamento territorial urbano																
política urbana	Programa de ação governamental voltado à ordenação dos espaços habitáveis, abrangendo, dessa forma o planejamento quanto a gestão das cidades.				Government action program aimed at organizing habitable spaces, thus covering planning and management of cities.	Translated			planejamento territorial urbano																
ponte elevada	Pontes com um deck diretamente apoiado em torres ou pilones por cabos rectos sem suspensões verticais. A construção de pontes estaiadas segue normalmente o método do cantilever. Após a construção da torre, são construídos um cabo e uma secção do tabuleiro em cada direção. Cada secção do tabuleiro é pré-tensionada antes de continuar. O processo é repetido até que as secções do tabuleiro se encontrem no meio, onde são ligadas. As extremidades são ancoradas nos pilares.				Bridges with a deck directly supported on towers or pylons by straight cables without vertical suspensions. The construction of cable-stayed bridges normally follows the cantilever method. After building the tower, a cable and a section of the deck are built in each direction. Each section of the deck is pre-tensioned before proceeding. The process is repeated until the board sections meet in the middle, where they are connected. The ends are anchored to the pillars.	Translated			pontes			cable-stayed bridges (Art and Architecture Thesaurus) 													
pontes	Construção destinada a estabelecer ligação entre margens opostas de um curso de água ou de outra superfície línquida qualquer.				Construction intended to establish a connection between opposite banks of a watercourse or any other liquid surface.	Translated			circulação urbana 	pontye	"circulação urbana
ponte elevada
pontes estaiadas"	 bridges (built works) (Art and Architecture Thesaurus) 													
pontes estaiadas	Pontes com tabuleiro sustentado diretamente em torres ou postes por cabos retos sem suspensórios verticais. A construção de pontes estaiadas geralmente segue o método cantilever. Depois que a torre é construída, um cabo e uma seção do deck são construídos em cada direção. Cada seção do deck é pré-tensionada antes de continuar. O processo é repetido até que as seções do convés se encontrem no meio, onde são conectadas. As extremidades são ancoradas nos pilares.				Bridges with deck supported directly on towers or posts by straight cables without vertical braces. Construction of cable-stayed bridges generally follows the cantilever method. After the tower is built, a cable and deck section are built in each direction. Each section of the deck is pre-tensioned before proceeding. The process is repeated until the deck sections meet in the middle, where they are connected. The ends are anchored to the pillars.	Translated			pontes	ponte estaiada		cable-stayed bridges (Art and Architecture Thesaurus) 													
ponto de táxi	Locais onde táxis podem parar esperando clientes				Places where taxis can stop waiting for customers	Translated		Local onde táxis ficam à espera de clientes	circulação urbana 			taxi stands (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
pontos de ônibus	Use apenas para paradas intermediárias ao longo de rotas de ônibus, geralmente contendo pontos de venda e serviços; usar "abrigos de ônibus" para estruturas em pontos de ônibus que ofereçam proteção contra intempéries, mas não tenham vendas ou instalações de serviço; use "terminais de ônibus" apenas para se referir a edifícios ou outras estruturas localizadas em pontos finais de rotas de ônibus	Lugar geralmente localizado em vias públicas onde o serviço de ônibus está à disposição da população.			Use only for intermediate stops along bus routes, usually containing sales and service points; use "bus shelters" for structures at bus stops that provide weather protection but do not have sales or service facilities; use "bus terminals" only to refer to buildings or other structures located at end points of bus routes	Translated	terminal de ônibus; um edifício ou complexo onde os autocarros param, iniciam e terminam as suas viagens.	Local onde as pessoas esperam os ônibus	circulação urbana 	ponto de ônibus 		 bus stations (Art and Architecture Thesaurus) 	OK	OK											
porão	Parte de uma casa entre o chão e o primeiro pavimento ou parte da habitação entre o chão e o assoalho ou laje do pavimento térreo, geralmente utilizado como depósito, por não apresentar condições de habitabilidade.	Ambiente ou conjunto de ambientes destinado à armazenagem de alimentos, combustíveis etc., total ou parcialmente subterrâneo e normalmente sob uma construção.			Part of a house between the ground and the first floor or part of the house between the floor and the floor or slab of the ground floor, generally used as a storage room, as it does not present habitable conditions.	Translated			edifícios residenciais (dependências)																
porcelana	Um material composto de argila branca, ou "caulim", e uma rocha feldspática, que reagem quando queimada, de modo que a argila serve para manter a forma do objeto e a rocha se funde em um vidro natural. Na China, inclui qualquer objeto que seja altamente queimado o suficiente para produzir um som de campainha quando atingido. Na Europa, limita-se a cerâmica endurecida que é translúcida.	"1. Material cerâmico duro, rígido e translúcido que consiste essencialmente em caulim, feldspato e quartzo, cozido a uma temperatura muito elevada. Também os artefatos produzidos com esse material.
2. Material cerâmico translúcido, cozido duas vezes em alta temperatura até adquirir o aspecto de um mármore branco (biscuit), e cozido depois a uma temperatura mais baixa para ser vitrificado. Também os artefatos produzidos com esse material."			A material composed of white clay, or "kaolin", and a feldspathic rock, which react when burned, so that the clay serves to maintain the shape of the object and the rock fuses into a natural glass. In China, it includes any object that is highly burned enough to produce a ringing sound when struck. In Europe, it is limited to hardened ceramics that are translucent.	Translated			materiais cerâmicos 			 porcelain (material) (Art and Architecture Thesaurus) 													
porta janela	Porta que tanto serve de passagem como possibilita ventilar e iluminar um compartimento, portanto assumindo também as funções de janela.	Porta de vidro com perfil semelhante a uma janela. Paracálculo de proteção térmica, conta como janela.			Door that both serves as a passage and allows ventilation and lighting of a room, therefore also assuming the functions of a window.	Translated			portas																
porta sacada	"JANELA RASGADA em cujo vão se encontra
engastado um GUARDA-CORPO de BALAUSTRADA, que pode ou não estar alinhado
com o paramento externo da parede."	Porta que tanto serve de passagem como possibilita ventilar e iluminar um compartimento, portanto assumindo também as funções de janela.			"TORN WINDOW in whose opening it is located
a BALUSTRADE RAILWAY is fitted, which may or may not be aligned
with the external facing of the wall."	Translated			portas	"porta-balcão
porta-varanda"															
portada	Grande porta de acesso ao edifício, enquadrada por larga moldura, muitas vezes ornamentada e feita com materiais nobres como cantaria e madeira de lei. Muitas igrejas e prédios importantes antigos possuíam portadas suntuosas.				Large access door to the building, framed by a wide frame, often decorated and made with noble materials such as stonework and hardwood. Many important ancient churches and buildings had sumptuous shutters.	Translated			vão																
portal	Acesso principal de um edifício, composto por uma ou mais portas, com ornamentação e de aspecto monumental. Quando é constituído por apenas uma porta é também chamado portada. Alguns solares do século XVII e início do século XVIII construídos em Salvador, assim como alguns antigos prédios de casa de câmara e cadeia tiveram notáveis portais.	Porta. portão ou entrada, especialmente de caráter imponente, enfatizada pelo tamanho e tratamento arquitetônico.			Main access to a building, consisting of one or more doors, with ornamentation and monumental appearance. When it consists of just one door, it is also called a portal. Some manors from the 17th century and early 18th century built in Salvador, as well as some old townhouse and jail buildings, had notable portals.	Translated			vão																
portaria	Vestíbulo de edifício, de estabelecimento ou de repartição, onde, geralmente, presta serviços um porteiro ou um atentende.	Porta principal (de convento, estabelecimento de ensino, ministérios, edifícios de apartamentos etc.), onde há geralmente um funcionário (porteiro) encarregado de receber correspondência, dar informações etc.			Lobby of a building, establishment or office, where a doorman or attendant generally provides services.	Translated			condomínios residenciais 																
portas	Abertura em paredes ou muros, ao nível do piso, vedada por folha móvel, pela qual pessoas e veículos têm acesso ao edifício, aos recintos e compartimentos. É composta de uma parte fixa e de uma parte móvel. A parte fixa corresponde em geral ao marco ou caixão e à guarnição. A parte móvel é constituída por uma ou mais folhas, também chamadas vedos ou batentes. Existem vários tipos de porta.	Barreiras que balançam, deslizam, inclinam ou dobram para fechar uma porta, geralmente de construção sólida e acabada e geralmente conduzindo ou separando espaços internos. Use também para recursos semelhantes que fecham um contêiner ou uma peça de mobília de caixa. Para barreiras de construção menos sólida ou acabada, e geralmente separando dois espaços exteriores, use "portões".			Opening in walls or walls, at floor level, sealed by a movable leaf, through which people and vehicles have access to the building, premises and compartments. It is made up of a fixed part and a movable part. The fixed part generally corresponds to the frame or coffin and the trim. The moving part is made up of one or more leaves, also called vedos or stops. There are several types of doors.	Translated			vão	porta	"batentes
porta janela
porta sacada
portas almofadadas
portas balcão
portas de almofadas rebaixadas
portas de correr
portas de duas folhas
portas de madeira
portas giratórias
portas pivotantes
postigo
soleira
umbral
"														
portas almofadadas	Porta engradada composta por almofadada que constituem o macho no encaixe macho e fêmea feito com as peças que formam o engradado. É o tipo mais comum de porta engradada.	Porta que apresenta um quadro composto por montantes, travessas e, por vezes, maineis, preenchido por almofadas de um material mais leve. Também chamada de porta com caixilho ou porta engradada.			Crate door composed of pads that constitute the male in the male and female fitting made with the pieces that form the crate. It is the most common type of crate door.	Translated			portas	"porta almofadada
porta de almofadas rebaixadas "															
portas almofadadas rebaixadas					<No Portuguese Definition Found>	Other			portas																
portas balcão	Janela aberta até ao nível do pavimento do andar.				Window open to floor level.	Translated			portas	"porta balcão
porta sacada"															
portas de madeira					<No Portuguese Definition Found>	Other			portas	porta de madeira															
portas giratórias 	Porta composta de três ou quarto folhas ligadas a um eixo vertical em torno do qual giram. Muito utilizados em locais de muita circulação como agências bancárias.	Porta de entrada utilizada para eliminar correntes de ar do interior de uma edificação e que consiste em quatro folhas dispostas em forma de cruz instaladas em compartimento cilíndrico que roda em torno de um eixo vertical central. Algumas portas giratórias giram de volta automaticamente, na direção de saída, quando lhes é aplicada uma pressão, funcionando como uma passagem perfeita em ambos os lados da articulação.			Door made up of three or four leaves connected to a vertical axis around which they rotate. Widely used in high traffic areas such as bank branches.	Translated			portas	porta giratória															
portas pivotantes 	Porta que gira em torno de eixo vertical situado no meio de seu vão.	Porta apoiada em uma articulação (eixo) central ou lateral e que gira em torno dest, se distinguindo de uma porta suspensa por dobradiças.			Door that rotates around a vertical axis located in the middle of its opening.	Translated			portas	porta pivotante 															
pórtico 	Galeria ou átrio aberto em pelo menos um de seus lados, apoiado em pilares ou colunas, frequentemente formando arcadas,situado na fachada principal do prédio, por onde se tem o acesso principal ao edifício.	Espaços cobertos em forma de alpendre, abertos em pelo menos um dos lados e geralmente associados a uma entrada, sustentados por colunas e muitas vezes encimados por frontão; os pórticos podem projetar-se a partir da massa principal do edifício ou ser embutidos nela.			Gallery or atrium open on at least one of its sides, supported on pillars or columns, often forming arcades, located on the main facade of the building, through which there is main access to the building.	Translated			elementos sustentados																
portinhola	Aberturas relativamente pequenas numa parede ou no chão. Os exemplos incluem aberturas em posições horizontais nos conveses de um navio e aberturas numa meia-porta ou numa parede de uma cozinha, através das quais podem passar artigos.	Porta pequena, especialmente de carruagem, de coche, de armário, de guiché, etc.			Relatively small openings in a wall or floor. Examples include openings in horizontal positions on the decks of a ship and openings in a half-door or galley wall through which items can pass.	Translated			estruturas de vedação			hatches (openings) (Art & Architecture Thesaurus)													
portões	Porta de acesso a terreno, lote, garagem, edifício industrial a áreas de serviço de prédios de grande porte. Antigamente era em geral feito de madeira ou ferro, com duas folhas de abrir. Atualmente, nas garagens, é frequentemente basculante, feito em material leve, alumínio ou madeira. Sua largura mínima para passagem de automóveis é de 2,30 m a 2,50 m e altura de 2,50 m; e de caminhões, de 3 m, com altura de 4,50 m. Em geral, além da ferragem de articulação fixa nas laterais, os vedos do portão de abrir são, quando fechados, articulados também nas soleiras e às vezes, ainda, na padieira.	Barreiras giratórias ou deslizantes usadas para preencher ou fechar um portal entre dois espaços ou colocadas dentro de uma parede ou cerca, muitas vezes externas e muitas vezes feitas de uma grade ou estrutura aberta ou formando uma estrutura pesada ou áspera. Para barreiras de construção mais sólida e acabada e geralmente levando a espaços internos, use "portas".			Access door to land, lot, garage, industrial building and service areas of large buildings. In the past, it was generally made of wood or iron, with two opening leaves. Currently, in garages, it is often tilting, made of lightweight material, aluminum or wood. Its minimum width for car passage is 2.30 m to 2.50 m and height of 2.50 m; and trucks, 3 m, with a height of 4.50 m. In general, in addition to the fixed articulation hardware on the sides, the opening gate seals are, when closed, also articulated at the sills and sometimes even at the lintel.	Translated			vão	portão	"portões de correr
portões duas folhas "	gates (Art and Architecture Thesaurus) 													
portões de correr		Porta que se desloca, geralmente paralela à parede, deslizando sobre um trilho.	Porta que possui moldura composta por montantes, travessas e, às vezes, montantes, preenchidos com almofadas de material mais leve. Também chamada de porta emoldurada ou porta de caixote.	Door that has a frame made up of uprights, crossbars and, sometimes, mullions, filled with cushions made of a lighter material. Also called a framed door or crate door.	<Already Exists or No Source>	Getty			portas	porta de correr 	sliding doors (Art & Architecture Thesaurus)														
portões de correr	Portas que se abrem deslizando lateralmente ao longo de um trilho em vez de para fora usando dobradiças.				Doors that open by sliding sideways along a track rather than outward using hinges.	Translated			portões	portão de correr		sliding doors (Art and Architecture Thesaurus)													
portões de duas folhas 					<No Portuguese Definition Found>	Other			portões	portão duas folhas 															
portões duas folhas	Par de portas instaladas no mesmo vão.				Pair of doors installed in the same opening.	Translated			portas	porta composta de duas folhas 															
portos	Entradas de água bem protegidas, proporcionando proteção contra o vento e o mar e profundidade suficiente para permitir a ancoragem de embarcações.		Entradas de água bem protegidas, proporcionando proteção contra vento e mar e profundidade suficiente para permitir a ancoragem das embarcações.	Well-protected water inlets, providing protection against wind and sea and sufficient depth to allow vessels to anchor.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios para transportes	portos naturais	"trapiche
portos matítimos 
portos fluviais"	harbors													
portos fluviais	Portos que estão localizados em terra, nos rios.		Portos localizados em terra, nos rios.	Ports that are located on land, on rivers.	<Already Exists or No Source>	Getty			portos			river ports (Art & Architecture Thesaurus)													
portos marítimos	Portos localizados na		Portos localizados na costa marítima.	Ports located on the sea coast.	<Already Exists or No Source>	Getty			portos			seaports (Art & Architecture Thesaurus)													
poste	Haste de madeira, ferro ou cimento, presa verticalmente no solo para servir de suporte a isoladores ou acumuladores sobre os quais se apoiam cabos de eletricidade, telefônicos, fios telegráficos, etc.				Rod of wood, iron or cement, fixed vertically in the ground to serve as support for insulators or accumulators on which electricity cables, telephone cables, telegraph wires, etc. are supported.	Translated			energia elétrica		poste de luz														
poste de luz	Haste presa verticalmente no solo para servir de apoio a uma				Rod fixed vertically in the ground to support a	Translated			poste																
postigo	Pequena abertura quadrangular feita em portas na altura aproximada de 1,50 m, de modo a permitir a visão ou a comunicação externa sem ser necessário abrir a porta. Pode ser provido de vedo móvel ou de caixilho com vidro fixo.	Folha cega de porta ou janela para maior segurança.			Small quadrangular opening made in doors at an approximate height of 1.50 m, in order to allow external vision or communication without having to open the door. It can be equipped with a movable screen or a frame with fixed glass.	Translated			portas	postigo de entrada															
postos de combustíveis	Estabelecimentos que vendem principalmente gasolina, óleos lubrificantes e outras mercadorias, como pneus e baterias, para veículos motorizados e que muitas vezes também realizam pequenos reparos. Para edifícios ou partes de edifícios onde os veículos motorizados estão estacionados ou alojados, geralmente temporariamente, use "garagens".		Estabelecimentos que vendem principalmente gasolina, óleos lubrificantes e outros bens, como pneus e baterias, para veículos automotores e que muitas vezes também realizam pequenas reparações. Para edifícios ou partes de edifícios onde os veículos motorizados estão estacionados ou alojados, geralmente temporariamente, utilize "garagens".	Establishments that primarily sell gasoline, lubricating oils and other goods, such as tires and batteries, for motor vehicles and that often also carry out minor repairs. For buildings or parts of buildings where motor vehicles are parked or housed, usually temporarily, use "garages".	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios comerciais 	postos de gasolina 															
pousadas	Empreendimento de característica horizontal, composto de no máximo 30 unidades habitacionais e 90 leitos, com serviços de recepção, alimentação e alojamento temporário, podendo ser em um prédio único com até três pavimentos, ou contar com chalés ou bangalôs.				Horizontal enterprise, consisting of a maximum of 30 housing units and 90 beds, with reception, food and temporary accommodation services, which can be in a single building with up to three floors, or have chalets or bungalows.	Translated			edifícios comerciais 																
praça cívica	A Praça Doutor Pedro Ludovico Teixeira, ou Praça Cívica foi projetada por Attilio Corrêa Lima.O conjunto urbanístico da Praça Cívica, onde estão situados o Palácio das Esmeraldas, o Museu Zoroastro Artiaga, o Teatro Goiânia, a antiga Estação Ferroviária e a Avenida Goiás, se destaca pelo estilo Arte decô, estilo pelo qual Goiânia foi planejada e que é tida como Patrimônio Artístico e Histórico do Brasil como segundo maior acervo do mundo.	A Praça Cívica de Goiânia-GO foi tombada 2003 por sua importância cultural junto ao Acervo Arquitetônico e Urbanístico Art Déco de Goiânia.			Praça Doutor Pedro Ludovico Teixeira, or Praça Cívica, was designed by Attilio Corrêa Lima. The urban complex of Praça Cívica, where the Palácio das Esmeraldas, the Zoroastro Artiaga Museum, the Teatro Goiânia, the old Railway Station and Avenida Goiás are located, stands out for its Art Deco style, the style in which Goiânia was planned and which is considered Artistic Heritage and History of Brazil as the second largest collection in the world.	Translated			praças																
praça interna					<No Portuguese Definition Found>	Other			praças 																
praça matriz					<No Portuguese Definition Found>	Other			praças																
praça pública	As praças públicas são locais de convivência entre seres humanos e natureza.				Public squares are places for coexistence between human beings and nature.	Translated			praças																
praças		Complexo autônomo, uniforme ou não, encerrando um recinto, ainda que não seja limitado materialmente por edifícios e no qual a confluência das vias não ocupa a parte principal.	Espaços públicos abertos em cidades ou vilas, geralmente retilíneos, rodeados por edifícios e localizados na intersecção de duas ou mais vias públicas	Open public spaces in cities or towns, generally rectilinear, surrounded by buildings and located at the intersection of two or more public roads	<Already Exists or No Source>	Getty			espaços verdes	praça	"praça cívica
praça interna
praça matriz
praça pública
"	squares (open spaces) (Art and Architecture Thesaurus) 													
pranchado					<No Portuguese Definition Found>	Other			canteiros de obra																
pré fabricado cerâmico	"Sistema construtivo modular formado por painéis pré-fabricados com tijolos cerâmicos furados, unidos por concreto armado. O sistema é composto por painéis de laje, painéis de paredes, painéis de instalações e painéis de escada.
A produção dos painéis é feita sobre superfície horizontal, podendo ser utilizada a própria fundação radier da obra. Na confecção dos painéis é adotado gabarito (metálico ou de madeira). As peças cerâmicas são dispostas no gabarito preservando espaçamento de até 4cm, para ser preenchido com concreto armado.
O sistema CPC (Construção com Pré-fabricados Cerâmicos) surgiu do trabalho do arquiteto Joan Villà, desenvolvido no laboratório do Centro Universitário Belas Artes e Unicamp."				"Modular construction system made up of prefabricated panels with perforated ceramic bricks, joined by reinforced concrete. The system consists of slab panels, wall panels, installation panels and stair panels.
The panels are produced on a horizontal surface, and the work's own raft foundation can be used. When making the panels, a template (metallic or wooden) is used. The ceramic pieces are arranged in the template, preserving a spacing of up to 4cm, to be filled with reinforced concrete.
The CPC system (Construction with Prefabricated Ceramics) arose from the work of architect Joan Villà, developed in the laboratory of the Centro Universitário Belas Artes and Unicamp."	Translated			pré fabricados																
pré fabricados	Elemento construtivo tradicionalmente feito no local em que é disposto na edificação, fabricado industrialmente, fora do canteiro de obras, e apenas montado na obra. Em geral, é um elemento estrutural ou de vedação. Nas edificações de final do século XIX e início deste foi comum o uso de delgadas peças de ferro, principalmente colunas, pré-fabricadas, vindas da Inglaterra. Atualmente, em geral é fabricado em concreto, moldado, portanto fora do local da obra, e por esse motivo também chamado pré-moldado.				Constructive element traditionally made in the place where it is arranged in the building, manufactured industrially, outside the construction site, and only assembled on site. In general, it is a structural or sealing element. In buildings at the end of the 19th century and the beginning of this century, it was common to use thin pieces of iron, mainly prefabricated columns, coming from England. Currently, it is generally manufactured in concrete, molded, therefore off-site, and for this reason also called pre-cast.	Translated			elementos construtivos		pré fabricado cerâmico														
prefeituras		Refere-se aos principais prédios da administração pública de uma cidade, geralmente abrigando o gabinete do prefeito e as câmaras legislativas.	Edifício onde funcionam órgãos da administração municipal.	Building where municipal administration bodies operate.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios públicos	paço municipal	city halls (Art and Architecture Thesaurus) 														
presbitério	Nas igrejas, espaço elevado situado à frente do altar-mor.	Parte de uma igreja reservad ao clero oficiante.			In churches, an elevated space located in front of the main altar.	Translated			edifícios religiosos																
prisão		Edifício público no qual há clausura para determinadas pessoas que foram presas.	Edifícios ou outras instalações onde as pessoas são legalmente internadas como punição por um crime ou enquanto aguardam julgamento. Na América do Norte, o termo denota especificamente uma instalação administrada pelo governo estadual ou federal para aqueles que foram condenados por crimes graves, em contraste com uma instalação administrada localmente para aqueles que aguardam julgamento ou condenados por delitos menores. Desenvolvidas desde o final do século XVIII, as prisões são geralmente caracterizadas por planos de celas e corredores separados por delito e sexo, e programas de reabilitação fornecidos como forma de reformar os presos. Use “prisões (edifícios)” para locais de infratores condenados por crimes menores ou por penas relativamente curtas.	Buildings or other facilities in which people are legally committed as punishment for a crime or while awaiting trial. In North America, the term specifically denotes a facility run by the state or federal government for those who have been convicted of serious crimes, in contrast to a locally run facility for those awaiting trial or convicted of minor offenses. Developed since the late 18th century, prisons are generally characterized by cell and corridor plans separated by offense and sex, and rehabilitation programs provided as a means of reforming prisoners. Use "prisons (buildings)" for locations of offenders convicted of minor crimes or relatively short terms.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios para correição 	"cárcere
casas de detenção 
presídios"	"prisões abertas
prisões de segurança máxima
prisões de segurança média
prisões de segurança mínima
"	prisons (buildings) (Art and Architecture Thesaurus) 													
prisões abertas	Prédios que abrigam prisões habitadas por prisioneiros com confiança razoável para não tentar escapar; o termo é frequentemente usado nos sistemas penitenciários britânicos.		Edifícios que albergam prisões habitadas por reclusos com razoável confiança para não tentarem fugir; o termo é frequentemente usado nos sistemas prisionais britânicos.	Buildings housing prisons inhabited by prisoners with reasonable confidence not to attempt to escape; the term is often used in British prison systems.	<Already Exists or No Source>	Getty			prisão	prisão aberta		open prisons (Art and Architecture Thesaurus) 													
prisões de segurança máxima	Edifícios que abrigam prisões com o mais alto nível de segurança para presos perigosos ou que possam escapar.		Edifícios que abrigam prisões com o mais alto nível de segurança para prisioneiros perigosos ou em fuga.	Buildings that house prisons with the highest level of security for dangerous or escaping prisoners.	<Already Exists or No Source>	Getty			prisão	prisão de segurança máxima		maximum-security prisons (Art and Architecture Thesaurus) 													
prisões de segurança média	Edifícios que abrigam prisões onde o nível de segurança é menor que a segurança máxima; os presos podem dormir em dormitórios e ter outras instalações comunitárias, geralmente com menos supervisão sobre os movimentos internos do que em uma prisão de segurança máxima.		Edifícios que albergam prisões onde o nível de segurança é inferior à segurança máxima; Os reclusos podem dormir em dormitórios e dispor de outras instalações comunitárias, geralmente com menos supervisão dos movimentos internos do que numa prisão de segurança máxima.	Buildings that house prisons where the security level is less than maximum security; Inmates can sleep in dormitories and have other communal facilities, generally with less supervision over internal movements than in a maximum security prison.	<Already Exists or No Source>	Getty			prisão	prisão de segurança média		medium-security prisons (Art and Architecture Thesaurus) 													
prisões de segurança mínima	Prédios que abrigam principalmente infratores não violentos; o termo é frequentemente usado no sistema prisional dos EUA.		Edifícios que abrigam principalmente infratores não violentos; o termo é frequentemente usado no sistema prisional dos EUA.	Buildings that primarily house non-violent offenders; the term is often used in the US prison system.	<Already Exists or No Source>	Getty			prisão	prisão de segurança mínima 		minimum-security prisons (Art and Architecture Thesaurus)													
processos construtivos	Sequência ordenada dos trabalhos da obra, organizados por fases, tarefas e operações nas quais a mesma se divide.				Ordered sequence of work on the project, organized by phases, tasks and operations into which it is divided.	Translated			técnicas		"autoconstrução
entalhe
estaiamento
forração
fundações
modulação
mutirão
obra
pavimentação
reboco
restauração
"														
produção					<No Portuguese Definition Found>	Other			função		"moinhos de vento
usinas"	production (process) (Art & Architecture Thesaurus)													
projeto cingapura	O projeto Cingapura é uma iniciativa de habitação de baixo custo em São Paulo , Brasil . O objetivo é tentar transferir a população pobre das favelas para estruturas mais permanentes. Esta abordagem imitou a do Housing Development Board (HDB) em Singapura (onde mais de 80% da população vive em habitações públicas desenvolvidas pelo HDB ), daí o nome Singapura ("Singapura").				The Singapore project is a low-cost housing initiative in São Paulo, Brazil. The objective is to try to transfer the poor population from favelas to more permanent structures. This approach mimicked that of the Housing Development Board (HDB) in Singapore (where over 80% of the population lives in public housing developed by the HDB), hence the name Singapore ("Singapore").	Translated			planejamento territorial urbano																
projetos de arquitetura					<No Portuguese Definition Found>	Other			técnicas	"projeto arquitetônico
projeto de arquitetura"	"composição arquitetônica
conforto ambiental
desenhos arquitetônicos
estética do projeto
planos de especificação da obra

"														
proscênio	Em teatros, espaço situado na frente do palco, compreendido entre o pano de boca e a plateia ou a orquestra.	Parte do piso de palco em frente à linha da cortina.			In theaters, space located in front of the stage, between the curtain and the audience or orchestra.	Translated			teatros (edifício)																
púlpito	Em igrejas, espécie de balcão não muito elevado do piso, disposto frequentemente em um dos lados da nave, destinado às pregações a aos sermões do sacerdote. Nas antigas igrejas era em geral muito ornamentado, com lavores em madeira. Pode ou não ser encimado por um dossel, favorecendo suas condições acústicas.				In churches, a type of balcony not very high above the floor, often placed on one side of the nave, intended for preaching and sermons by the priest. In old churches it was generally very ornate, with woodwork. It may or may not be topped by a canopy, favoring its acoustic conditions.	Translated			igrejas																
quadra de basquete					<No Portuguese Definition Found>	Other			quadras poliesportivas																
quadra de futebol					<No Portuguese Definition Found>	Other			quadras poliesportivas																
quadra de tênis					<No Portuguese Definition Found>	Other			quadras poliesportivas																
quadra de vôlei					<No Portuguese Definition Found>	Other			quadras poliesportivas																
quadras de boliche					<No Portuguese Definition Found>	Other			quadras poliesportivas	quadra de boliche		bowling alleys (Art and Architecture Thesaurus) 													
quadras poliesportivas	Campo de esportes especialmente para tênis, voleibol, basquetebol, etc.	Espaços quadrangulares murados ou de outra forma delimitados para jogar um dos vários jogos geralmente com uma bola.			Sports field especially for tennis, volleyball, basketball, etc.	Translated			construções esportivas 	quadra poliesportiva	"quadra de basquete
quadra de futebol
quadra de tênis
quadra de vôlei
 quadra modelo
quadra poliesportiva
quadras de boliche
	
"	courts (built works) (Art and Architecture Thesaurus)													
quartel	Edifício ou construção militar onde se alojam tropas.				Military building or construction where troops are housed.	Translated			construção militar			barracks (Art and Architecture Thesaurus) 													
quartos	Cômodo ou dependência da casa em que se dorme.				Room or dependency of the house in which one sleeps.	Translated			edifícios residenciais (dependências)	"dormitório
quarto
quarto de costura
quarto de despejo
quarto de empregada
quarto de vestir
"															
quintal	Dependência da habitação em área lateral ou dos fundos. que serve como palio. terreiro. jardim, horta ou pomar.		Dependência da casa na zona lateral ou traseira. que serve de pálio. terreno. jardim, horta ou pomar.	Dependence on the house in the side or rear area. which serves as a pallium. terrain. garden, vegetable garden or orchard.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios residenciais (dependências)			yards (Art and Architecture Thesaurus) 													
quiosques		Estrutura coberta independente, via de regra aberta em todos os lados, que constitui um local de descanso e de sobra em um parque ou jardim.	Estruturas pequenas e independentes, abertas ou parcialmente fechadas, onde são expostas, publicitadas ou vendidas mercadorias.	Small, independent structures, open or partially closed, where merchandise is displayed, advertised or sold.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios comerciais 	quiosque		kiosks (Art and Architecture Thesaurus) 													
raia	Espaço demarcado na largura para um competidor, em pista de corrida ou em piscina.	Linha divisória ou de limite.			Space demarcated in width for a competitor, on a race track or in a swimming pool.	Translated			centros esportivos																
rampa suspensa					<No Portuguese Definition Found>	Other			rampas																
rampas	Superfície inclinada que se constitui em um elemento de circulação vertical. Exige mais espaço no seu desenvolvimento do que uma escada. Para circulação de pessoas, deve ter no máximo inclinação de 15°, exigindo um revestimento no piso rugoso que evite deslizamentos. Para veículos, pode ter inclinação maior, sendo considerado confortável até no máximo 20 % de inclinação.	Declive. Superfície inclinada que constitui, dentro ou fora dos edifícios, elemento de circulação vertical. Substituindo a escada tradicional, exige, no entanto, muito mais espaço para seu desenvlvimento.			Sloped surface that constitutes an element of vertical circulation. It requires more space in its development than a staircase. For the movement of people, it must have a maximum inclination of 15°, requiring a rough floor covering to prevent slipping. For vehicles, it can have a greater inclination, with up to a maximum of 20% inclination being considered comfortable.	Translated		Superfície inclinada que se constuti um elemento de circulação vertical que substitui a escada.	pavimentos		rampa suspensa		OK	OK											
rancho	Casa ou cabana no campo, nas roças, em canteiro de obras, etc; Para abrigo provisório ou descanso dos trabalhadores.	Abrigo rústico ou rudimentar à beira dos velhos caminhos. que servia de pouso aos viajantes e tropeiros e onde era guardada a carga transportada.			House or cabin in the countryside, in the fields, on a construction site, etc.; For temporary shelter or rest for workers.	Translated		"Casa, cabana ou abrigo rústico para abrigo provisório ou descanso.
"	edificações rurais				OK	OK											
reboco	Camadas de argamassa usualmente de cimento ou cal e areia para revestimento de alvenarias. É constituído por uma primeira camada mais grossa, o emboço, revestida de outra camada mais fina, o reboco ou reboco fino. No reboco fino, a areia da argamassa é peneirada, enquanto que no emboço ela não é peneirada.	Argamassa de cal e areia, ou cimento e areia com que revestem as paredes em uma ou duas camadas.			Layers of mortar usually made of cement or lime and sand for covering masonry. It consists of a thicker first layer, the plaster, covered with another thinner layer, the plaster or fine plaster. In fine plaster, the sand in the mortar is sieved, while in plaster it is not sieved.	Translated		Argamassa de cal, areia e cimento para revestimento de alvenarias.	processos construtivos				OK	OK											
reciclagem de edifícios	Reciclagem de edifícios é o processo de adequação do edifício a um uso diferente do original.				Building recycling is the process of adapting a building to a use other than its original one.	Translated			restauração																
reciclagem urbana	Reciclagem urbana consiste em um processo que dinamiza as áreas urbanas através de novos usos. Este processo é responsável por garantir a valorização dos espaços urbanos do ponto de vista econômico, cultural, educativa, paisagísticos e sociais				Urban recycling consists of a process that energizes urban areas through new uses. This process is responsible for ensuring the valorization of urban spaces from an economic, cultural, educational, landscape and social point of view.	Translated			restauração																
refeitório	Grande recinto em uma escola ou outra instituição destinado a refeições coletivas.	Compartimento onde se serve a comida aos membros de uma comunidade, como nos conventos, quartéis, escolas, fábricas etc.			Large enclosure in a school or other institution intended for collective meals.	Translated		Recinto onde se serve refeição coletiva aos membros de uma comunidade.	escolas (edifícios)				OK	OK											
reformatórios		Estabelecimento mantido pelos poderes públicos para reeducação de menores infratores.	Termo geral para edifícios ou grupos de edifícios nos quais podem ser confinadas pessoas acusadas ou condenadas por infringir a lei e que podem ou não tentar alguma forma de reforma ou correção reabilitativa dos infratores.	General term for buildings or groups of buildings in which persons accused or convicted of breaking the law may be confined and which may or may not attempt some form of reform or rehabilitative correction of the offenders.	<Already Exists or No Source>	Getty		Estabelecimento a que são recolhidos menores delinquentes, para correção e reabilitação	edifícios para correição	edifícios prisionais	"cadeias;
centros de detenção;
penitenciárias;
prisão;
reformatórios"	"correctional institutions (buildings)

AAT"	OK	OK											
regadores		O regador é um dispositivo para espalhar direcionalmente a água (ou outros líquidos) sobre plantas, vasos e canteiros.	Recipientes de água, geralmente de metal ou plástico e com bico perfurado, para regar ou borrifar plantas.	Water containers, usually made of metal or plastic and with a perforated spout, for watering or sprinkling plants.	<Already Exists or No Source>	Getty		Recipiente usado para a rega de plantas.	equipamentos para construção	regador		"watering cans

AAT"	OK	Ok											
renovação urbana		1. Melhoramento de uma favela, área deteriorada ou subutilizada em uma cidade. 2. A reabilitação de estruturas relativamente sólidas e as medidas de conservação para evitar que continue a se deteriorar.	Atividade de limpeza, reconstrução, restauro ou recuperação de áreas urbanas.	Cleaning, reconstruction, restoration or recovery activity of urban areas.	<Already Exists or No Source>	Getty		Medidas de conservação, reconstrução, restauração ou recuperação de áreas urbanas deterioradas ou subutilizadas.	planejamento territorial urbano	"reabilitação urbana;
recuperação urbana;
reforma urbana;
reurbanização"		"urban renewal

AAT"	OK	Ok											
represas		Construção cujo fim é reter um curso de água para usos industriais ou agrícolas.	Barreiras para confinar, controlar ou obstruir o fluxo de água. Um uso típico de uma barragem é aumentar significativamente o nível da água para armazenar água em um reservatório.	Barriers to confine, control or obstruct the flow of water. A typical use of a dam is to significantly raise the water level for storing water in a reservoir.	<Already Exists or No Source>	Getty		Construção para confinar, controlar ou obstruir o fluxo de água, aumentando o nível da água para armazenamento em um reservatório e posterior uso industrial ou agrícola.	paisagem natural		roda d'água	"dams (hydraulic structures)

AAT"	OK	Ok											
residências coletivas	Residências relativamente pequenas que contêm duas ou mais unidades de vida para pessoas que não pertencem à mesma família ou família, em que cada moradia não possui necessariamente uma gama completa de instalações residenciais, para que os residentes compartilhem determinadas áreas comuns, como cozinha, banheiro e sala de estar sala. Exemplos incluem residências usadas como residências transitórias temporárias. Distingue-se das "múltiplas residências" maiores, que contêm unidades residenciais relativamente completas para várias famílias em um único edifício ou complexo que possui um número menor de áreas comuns, como uma lavanderia.		Habitações relativamente pequenas que contêm duas ou mais unidades habitacionais para pessoas que não pertencem à mesma família ou agregado familiar, em que cada habitação não tem necessariamente uma gama completa de instalações residenciais, de modo que os residentes partilham certas áreas comuns, como cozinha, casa de banho e sala de estar. Os exemplos incluem casas usadas como habitação transitória temporária. Distingue-se das “multi-habitações” maiores, que contêm unidades residenciais multifamiliares relativamente completas em um único edifício ou complexo que possui um menor número de áreas comuns, como lavanderia.	Relatively small dwellings that contain two or more living units for people who do not belong to the same family or household, in which each dwelling does not necessarily have a full range of residential facilities, so that residents share certain common areas, such as a kitchen, bathroom and living room. Examples include homes used as temporary transitional housing. It is distinguished from larger "multi-dwellings", which contain relatively complete multi-family residential units in a single building or complex that has a smaller number of common areas, such as a laundry room.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios residenciais (tipologia)	residência coletiva		"group dwellings

AAT"													
resorts	Hotel com infraestrutura de lazer e entretenimento que disponha de serviços de estética, atividades físicas, recreação e convívio com a natureza no próprio empreendimento.	Edifícios e outras instalações localizados em áreas pitorescas, esportivas ou outras áreas desejáveis ​​e que oferecem hospedagem, entretenimento e outras comodidades para os veranistas.			Hotel with leisure and entertainment infrastructure that offers beauty services, physical activities, recreation and interaction with nature in the development itself.	Translated		Local que oferece hospedagem, entretenimento recreação, divertimento e serviços de estetica, para pessoas em férias.	hotéis																
restauração	Conjunto de obras executadas em complexo arquitetônico, edifício ou parte de uma edificação deteriorados pela ação do tempo, para que possa se apresentar em bom estado e ser reutilizado, conservando tanto quanto possível suas características formais e construtivas originais. Muitos dos prédios ou conjuntos arquitetônicos sujeitos à restauração constituem-se em bens tombados por órgãos responsáveis pela preservação de patrimônio artístico e histórico e tem suas obras de restauração fiscalizadas por estes. É também chamada restauro. Fazer uma restauração é chamado de restaurar.	2. Processo de se recuperarbum sítio, uma edificação ou um objeto existente à condição  que estava em determinado momento de sua história usando os mesmos métodos e materiais de construção do original. Inclui a limpeza, o rejuntamento da alvenaria  e a recolocação de qualquer elemento solto e pode exigir a remoção de interferências posteriores ou a reconstrução de obras que tenham sido anteriormente removidas. Pode incluir a remoção de adições posteriores e a reposição de componentes faltantes.			Set of works carried out in an architectural complex, building or part of a building deteriorated by the action of time, so that it can be in good condition and be reused, preserving as much as possible its original formal and constructive characteristics. Many of the buildings or architectural complexes subject to restoration are listed by bodies responsible for the preservation of artistic and historical heritage and have their restoration works supervised by them. It is also called restoration. Performing a restore is called restoring.	Translated		Conjunto de obras executadas para recuperação em complexo arquitetônico, edifício ou parte de uma edificação deteriorados pela ação do tempo, para que retornem à condição que estavam em determinado momento de sua história.	processos construtivos		"reciclagem de edfícios;
reciclagem urbana;
retrofit"														
restaurantes	Estabelecimento comercial onde se preparam e servem refeições.	Edifícios que albergam empresas onde se vendem e se comem refeições ou bebidas.			Commercial establishment where meals are prepared and served.	Translated		Edifícios comerciais onde se vende e se serve refeições e bebidas.	edifícios comerciais	restaurante		"restaurants

AAT"													
retábulo	Elemento ornamental em talha ou pedra lavrada disposto junto a parede por trás do altar em igrejas, constituindo-se uma espécie de nicho ou recanto adornado. Seu remate ou coroamento tem forma arqueada. Uma igreja pode ter um ou mais retábulos de acordo com o número de altares que possua. Nas antigas igrejas recebia tratamento especial. Sua ornamentação, muitas vezes em profusão, seguia estilos identificados segundo uma classificação própria. Dependendo do estilo do retábulo, que se modifica em diferentes momentos, ele possui ornatos diversificados.	Um painel esculpido ou pintado e elevado atrás de um altar.			Ornamental element in carved or carved stone placed next to the wall behind the altar in churches, constituting a type of niche or adorned corner. Its top or crown has an arched shape. A church can have one or more altarpieces depending on the number of altars it has. In the old churches he received special treatment. Its ornamentation, often in profusion, followed styles identified according to their own classification. Depending on the style of the altarpiece, which changes at different times, it has different ornaments.	Translated			elementos ornamentais																
retiro	Local calmo, geralmente afastado das grandes cidades, onde uma pessoa busca descansar, estar em paz; recolhimento.				Quiet place, generally away from big cities, where a person seeks to rest, to be at peace; collection.	Translated			cultura e laser																
retrofit	O processo de fornecer um edifício ou outro objeto com peças ou equipamentos novos não disponíveis no momento de sua fabricação.		O processo de equipar um edifício ou outro objeto com peças ou equipamentos novos não disponíveis no momento de sua fabricação.	The process of furnishing a building or other object with new parts or equipment not available at the time of its manufacture.	<Already Exists or No Source>	Getty			restauração			"retrofiting

AAT"													
revestimentos		Material que cobre a superfície de um elemento da construção, dando-lhe um acabamento, protegendo-a e adornando-a. Usualmente, paredes, tetos e pisos possuem revestimento.	Geralmente usado para qualquer substância espalhada sobre uma superfície, geralmente para proteção ou decoração.	Use generally for any substance spread over a surface, usually for protection or decoration.	<Already Exists or No Source>	Getty		Material que cobre a superfície de um elemento da construção, dando-lhe proterção e acabamento.	arquitetura de interiores	revestimento	"azulejos;
carpete;
ladrilho;
lambris;
mosaicos;
papel de parede;
pintura (revestimenito);
pisos;
soalho;
tecido (revestimento);
tinta;
verniz"	"coating (material)

AAT"													
ripas	Nos madeiramentos dos telhados, peça de madeira fixada aos caibros, na qual se apoiam e se prendem as telhas. De acordo com o tipo de trabalho e o material da cobertura, apresenta seção que varia entre 0,5 cm a 2 cm de espessura e 2,5 cm a 5 cm de largura.	Estreito sarrafo de madeira aplicado sobre uma junta de tábuas paralelas no mesmo plano. Na construção de telhados designa um sarrafo aplicado sobre tábuas ou elementos estruturais e que serve como base para a colocação de argila, madeira ou ardósia.			In roof framing, a piece of wood fixed to the rafters, on which the tiles rest and are attached. Depending on the type of work and the roofing material, the section varies between 0.5 cm and 2 cm in thickness and 2.5 cm and 5 cm in width.	Translated			telhados																
roda d'água		A roda d’água é um instrumento utilizado para produzir energia mecânica a partir do movimento da água. Geralmente são rodas de madeira presas a um eixo que giram em cursos de água e aproveitam ora a força, ora a velocidade da água para mover um motor ou um mecanismo rudimentar.	Rodas feitas para girar pela ação direta da água.	Wheels made to rotate by the direct action of water.	<Already Exists or No Source>	Getty		Instrumento utilizado para produzir energia mecânica a partir do movimento da água.	represas																
rodovias	Via destinada ao tráfego de veículos autônomos que se deslocam sobre rodas.	Refere-se a estradas principais de alta velocidade e alta capacidade entre áreas urbanas. O significado original de "rodovias" referia-se a estradas romanas elevadas acima do nível do solo; para esse significado, use "estradas elevadas.			Road intended for the traffic of autonomous vehicles that move on wheels.	Translated			transporte rodoviário	"estradas;
rodovia"		"highways

AAT"													
rotatória	Praça ou largo circular onde desembocam várias ruas e o trânsito se processa em sentido giratório.	Rotatória ou interseção giratória é um dispositivo de controle de tráfego, tipo cruzamento circular, ordenador de fluxos, caracterizado pela convergência de no mínimo 3 ramos convergentes para uma ilha central circular, em torno da qual é estabelecido um único sentido de circulação, sendo o fluxo giratório preferencial em relação aos fluxos de entrada acompanhada de ilhas divisórias e sinalização vertical.			Circular square or square where several streets lead and traffic moves in a rotating direction.	Translated			vias urbanas																
rótula	Painel móvel ou fixo formado por grade feita de reixas cruzadas usado na vedação de portas, janelas, postigos, sacadas e alpendres. Possibilita que o interior do prédio tenha ventilação, protegendo-o do sol, e impossibilita a visão do interior pelo exterior. No Brasil colonial foi comum o uso de rótulas nas casas. Em geral, era feita por uma grade com reixas dispostas internamente no sentido diagonal, formando uma espinha. Quando era móvel, sua dobradiça localizava-se muitas vezes na sua parte superior. Em inícios do século XIX foi proibida por legislação em muitas cidades brasileiras, como no Rio de Janeiro, por ser considerada um elemento remanescente de uma arquitetura ultrapassada. A partir de meados do século XIX foi substituída pela veneziana. Disposta em vãos de janelas, é também chamada gelosia. O elemento com rótulas é às vezes chamado de rotulado.	Grade de madeira de certas janelas e portas que deixa entrar luz e ar pelo intervalo das ripas entrecruzadas de que é feita.			Movable or fixed panel formed by a grid made of crossed ribs used to seal doors, windows, shutters, balconies and porches. It allows the interior of the building to have ventilation, protecting it from the sun, and making it impossible to see the interior from the outside. In colonial Brazil, the use of kneecaps in houses was common. In general, it was made using a grid with ribs arranged diagonally internally, forming a spine. When it was mobile, its hinge was often located in its upper part. At the beginning of the 19th century, it was prohibited by legislation in many Brazilian cities, such as Rio de Janeiro, as it was considered a remaining element of outdated architecture. From the middle of the 19th century it was replaced by the shutter. Arranged in window openings, it is also called lattice. The element with ball joints is sometimes called labeled.	Translated			vão	rotulado															
ruas	Uma estrada em uma cidade, vila ou vila, caracterizada por ser geralmente pavimentada e relativamente larga (em oposição a uma pista ou beco) e geralmente correndo entre duas fileiras de casas ou outros edifícios.		Uma estrada em uma cidade, vila ou vilarejo, caracterizada por ser geralmente pavimentada e relativamente larga (em oposição a uma pista ou beco) e geralmente passar entre duas fileiras de casas ou outros edifícios.	A road in a city, town, or village, characterized by being generally paved and relatively wide (as opposed to a lane or alley) and usually running between two rows of houses or other buildings.	<Already Exists or No Source>	Getty			vias urbanas	rua		"streets

AAT"													
ruído dos transportes	Ruído produzido por veículos terrestres, aéreos e aquáticos e dispositivos de navegação, como sirenes de nevoeiro.		Ruído produzido por veículos terrestres, aéreos e aquáticos e dispositivos de navegação, como sirenes de nevoeiro.	Noise produced by land, air and water vehicles and navigation devices such as fog sirens.	<Already Exists or No Source>	Getty			ruído urbano			"transportation noise

AAT"													
ruído urbano		O ruído urbano é composto por uma série de diferentes	Ruído produzido pelas atividades da vida urbana, geralmente audível dentro ou perto da cidade, inclusive no interior de edifícios.	Noise produced by urban life activities, generally audible within or near the city, including inside buildings.	<Already Exists or No Source>	Getty			planejamento territorial urbano		ruído dos transportes	"city noise

AAT"													
sacadas	Atribuição dada ao elemento que forma uma saliência no paramento da parede. O termo quase não é mais usado atualmente, restringindo-se seu emprego às soleiras que, quando salientes, formam a bacia dos balcões. Foi praticamente substituído pelo termo em balanço.	Plataforma que se projeta, geralmente ao exterior de uma edificação, algumas vezes sustentada por baixo, por consolos ou alvenaria em balanço, ou fica em balanço sobre elementos de madeira, metal ou alvenaria. Na maioria das vezes é fechada por uma balaustrada ou outro parapeito.			Attribution given to the element that forms a protrusion on the wall facing. The term is almost no longer used today, its use being restricted to the thresholds that, when protruding, form the basin of the balconies. It has practically been replaced by the term on balance.	Translated		Elemento que se projeta ao exterior da edificação, formando uma saliência no paramento da parede, algumas veze sustentada por baixo. Na maioria das vezes é fechada por balaustres ou outro parapeito.	elementos balanceados		peitoral	"balconies 

AAT"													
sacristia	Nas igrejas, dependência para guarda de paramentos e objetos do culto e onde os padres vestem os hábitos litúrgicos. Em geral constitui-se em um compartimento próximo à capela-mor ligado diretamente a esta ou por meio de corredor lateral. Pode situar-se em edificação adjacente ao prédio da igreja ou no próprio edifício principal. Frequentemente possui entrada independente.	Edificação anexa a uma igreja onde são guardados os cálices sagrados e as vestimentas.			In churches, premises for storing vestments and objects of worship and where priests wear liturgical habits. In general, it consists of a compartment close to the main chapel connected directly to it or through a side corridor. It can be located in a building adjacent to the church building or in the main building itself. It often has an independent entrance.	Translated		Em igrejas, dependência onde são guardados paramentos sagrados e vestimentas.	igreja católica																
saguão	Em edifícios de maior porte, amplo recinto na entrada do prédio usado freqüentemente como local de espera. Algumas vezes constitui-se em um espaço coberto ,aberto para o exterior.	Espaço na entrada de uma edificação, teatro, hotal ou outra estrutura. Tambémk chamado lobby ou foyer.			In larger buildings, a large area at the entrance of the building is often used as a waiting area. Sometimes it consists of a covered space, open to the outside.	Translated			edifícios residenciais (dependências)																
saibro	Material composto por argila e areia grossa usado na composição de argamassas. Adicionado à argamassa de cimento e areia, lhe dá maior aderência. As argamassas com saibro são comumente empregadas em emboços, fixação de azulejos. Ladrilhos e tacos e pavimentação externa. Revestir uma superfície com saibro é chamado de ensaibrar.	Areia encontrada em jazidas próprias, geralmente amarela escura ou avermelhada.			Material composed of clay and coarse sand used in the composition of mortars. Added to cement and sand mortar, it gives it greater adhesion. Gravel mortars are commonly used in plastering and fixing tiles. Tiles and parquet and external paving. Coating a surface with gravel is called claying.	Translated			materiais de construção																
sala de almoço	Ambiente da casa para reunir a família e os amigos para refeições. Antigamente tinha o nome de copa.				Home environment to gather family and friends for meals. In the past it was called the cup.	Translated			edifícios residenciais (dependências)																
sala de jantar	Peça da casa onde geralmente se tomam as refeições principais.	Sala em uma residência destinada a refeições à mesa.			Piece from the house where the main meals are usually eaten.	Translated		Sala da residência detinada às refeições principais, feitas à mesa.	edifícios residenciais (dependências)																
salão	Grande sala.	Edificação ou grande recinto usado para despachos públicos e como sede das cortes de justiça. É também usado para eventos, reuniões e entretenimento.			Large room.	Translated			edifícios residenciais (dependências)		"salão de baile;
salão de jogos"														
salão de baile	É uma grande sala dentro de um edifício , cujo objetivo principal é a realização de grandes festas formais chamadas bailes.	Sala grande da casa destinada à recepção de visitas, a bailes e outras grandes reuniões.			It is a large room within a building, whose main purpose is to hold large formal parties called balls.	Translated		Grande sala de uma residência, destinada à recepçao de viditas, bailes e outras reuniões.	salão																
salão de festas					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
salão de jogos					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
salas de estar	"Dependência da habitação destinada ao uso da vida externa e social.
Peça da casa onde se reúnem a família e os amigos mais chegados."	Salas em residências contemporâneas usadas para entreter convidados, ler, assistir televisão ou outras atividades, geralmente mais formais do que um escritório, mas servindo a uma gama mais ampla de atividades do que uma sala de estar do século XIX.			"Dependence on housing intended for use in external and social life.
Piece from the house where family and closest friends gather."	Translated		Sala destinada ao uso social, para receber convidados, assistir televisão, ler ou outras atividades.	edifícios residenciais (dependências)	sala se estar		"living rooms 

AAT"													
santuários		1. Local, edificação ou estrutura sagradavpela associaçãona um evento histórico ou uma santidade. 2. Altar, túmulo ou capela. 3. Em uma igreja, área que está ao redor  do altar principal.	Refere-se aos espaços mais sagrados dos edifícios religiosos; em uma igreja cristã, área que contém o altar-mor.	Refers to the most sacred spaces in religious buildings; in a Christian church, the area containing the main altar.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios religiosos	santuário		sanctuaries (religious building spaces)													
sapatas	Fundação direta cuja parte inferior dos alicerces tem seção com forma aproximada de um trapézio. Em geral é feita em concreto armado e é usada sobre pilares. Suas dimensões dependem basicamente da carga que irá suportar. Normalmente considera-se que deva se apoiar sobre a base quadrangular com altura mínima de 15 cm e tenha um ângulo de inclinação menor ou igual a 30°. É recomendável para prédios de médio porte quando a fundação natural é encontrada em profundidades não muito exageradas. Há no centro comercial de São Paulo vários edifícios de dez pavimentos com fundação de sapata cuja profundidade varia em cerca de 7 m.	Parte das fundaçõies de uma estrutura que transmite as cargas diretamente ao solo. Pode ser alargada para distribuir a carga em uma área maior, evitando ou reduzindo a acomodação.			Direct foundation whose lower part of the foundations has a section approximately shaped like a trapezoid. It is generally made of reinforced concrete and is used on pillars. Its dimensions basically depend on the load it will support. Normally it is considered that it must rest on a quadrangular base with a minimum height of 15 cm and an inclination angle of less than or equal to 30°. It is recommended for medium-sized buildings when the natural foundation is found at not too exaggerated depths. In the commercial center of São Paulo there are several ten-story buildings with footing foundations whose depth varies by around 7 m.	Translated			fundações	sapata	sapatas corrida														
sapatas corridas	Sapata contínua de um muro de fundação ou uma parede.	Sapata sujeita à ação de uma carga distribuída linearmente ou de pilares em um mesmo alinhamento (às vezes chama de baldrame ou de viga de fundação).			Continuous footing of a foundation wall or wall.	Translated			sapatas	sapata corrida															
sarcófagos		Caixão elaborado para uma pessoa importante. Feito de terracota, madeira, pedra, metal ou outro material e decorado com pinturas e entalhes, suficientemente grande para apenas um corpo. Quando maior, é chamado de túmulo.	Caixões de pedra ou terracota, geralmente decorados com esculturas ou entalhes e grandes o suficiente para conter o corpo inteiro. Os exemplares antigos eram muitas vezes amplamente decorados com entalhes em relevo, o que teve grande influência nos artistas renascentistas. Muitos sarcófagos também foram produzidos nas eras barroca e neoclássica. Plínio explica que a derivação da palavra ("comedor de carne" em grego) refere-se especificamente aos caixões de calcário de Troad (a região ao redor de Tróia), que se acreditava causarem a rápida dissolução do corpo; Mais provavelmente, o termo refere-se a várias ideias religiosas e folclóricas que resultaram em chamar qualquer caixão de comedor de corpos. A palavra passou a ser de uso geral como o nome de qualquer grande caixão de pedra na Roma imperial e agora é geralmente usada para se referir a grandes caixões de pedra ornamentados de qualquer período ou lugar.	Stone or terracotta coffins, usually decorated with sculptures or carvings and large enough to contain the entire body. Antique examples were often extensively decorated with relief carvings, which had a great influence on Renaissance artists. Many sarcophagi were also produced in the Baroque and Neoclassical eras. Pliny explains that the derivation of the word ("flesh-eater" in Greek) refers specifically to limestone coffins from Troad (the region around Troy), which were believed to cause rapid dissolution of the body; More likely, the term refers to various religious and folkloric ideas that have resulted in calling any coffin a body eater. The word came into general use as the name of any large stone coffin in imperial Rome, and is now generally used to refer to large, ornate stone coffins of any period or place.	<Already Exists or No Source>	Getty			arquitetura funerária	sarcófago		"sarcophagi (coffins)

AAT"													
saúde e assitência social					<No Portuguese Definition Found>	Other			função		"edifícios para ssistência social;
edifícios para saúde"														
saunas	Salas de banho nas quais o vapor é produzido a partir da água lançada sobre pedras aquecidas ou outros materiais semelhantes.		Banheiros onde o vapor é produzido a partir da água lançada sobre pedras aquecidas ou outros materiais semelhantes.	Bathing rooms in which steam is produced from water thrown onto heated stones or other similar materials.	<Already Exists or No Source>	Getty			construções esportivas	sauna		"saunas (spaces)

AAT"													
secretarias					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
segurança	"O estado de estar seguro(a) contra violações, como roubo ou vandalismo, e as precauções tomadas para
assegurar tal estado"		O estado de segurança contra violações como roubo ou vandalismo e as precauções tomadas para garantir tal estado	The state of being secure against violations such as theft or vandalism, and the precautions taken to ensure such a state	<Already Exists or No Source>	Getty			função		"construção militar;
edifícios para correição"	"security

AAT"													
senzala	Unidades de moradia e cativeiro dos escravos no Brasil colonial. Por extensão, construção que servia de alojamento para os escravos negros em fazendas e casas senhoriais no Brasil colonial e imperial.	Habitação de escravos. Conjunto dos aposentos  da escravaria de uma fazenda.			Housing units and captivity of slaves in colonial Brazil. By extension, construction that served as accommodation for black slaves on farms and manor houses in colonial and imperial Brazil.	Translated		Habitação de escravos em fazendas no Brasil Colonial.	edifícios históricos																
sepulturas	Monumento fúnebre erguido em memória de alguém no lugar onde se acha sepultado.	Escavações na terra usadas para enterro de um humano falecido, às vezes de animais; para construções levantadas sobre ou ao redor de locais de sepultamento, use "túmulos".			Funeral monument erected in memory of someone in the place where they are buried.	Translated			cemitérios	sepultura		"graves

AAT"													
serralheria	Conjunto de obras feitas em ferro na edificação.	Arte de trabalhar o ferro. Onde se fabricam ou consertam artefatos de ferro batido ou forjado.			Set of works made of iron in the building.	Translated			arquitetura (elementos)																
serrarias		Edifício ou local onde se serram as madeiras. Depósito de madeiras beneficidas.	Fábricas nas quais as toras são convertidas em madeira passando-as por uma série de serras.	Factories in which logs are converted into wood by passing them through a series of saws.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios industriais			"sawmills (factories)

AAT"													
serras	Instrumento que tem como peça principal uma lâmina cortante de aço. É usada no canteiro de obras ou em serrarias e seralheiras para cortar madeiras ou metais. Existem vários tipos de serra, empregados de acordo com o material e a dimensão da peça a ser serrada. Para peças maiores são usualmente utilizadas serras mecânicas , que muitas vezes recebem denominações especiais. Para corte de madeira e para corte de metal manual é em geral formada p o r lâmi n a dentada cujos dentes são ligeira e alternadamente afastados para a direita e para a esquerda. Quando mecânica para metal, compõe-se usualmente de lâmina lisa de aço macio.	Instrumento cortante, que tem como peça principal uma lâmina ou disco dentado de aço.			Instrument whose main part is a steel cutting blade. It is used on the construction site or in sawmills and metalworks to cut wood or metals. There are several types of saw, used according to the material and size of the piece to be sawed. For larger pieces, mechanical saws are usually used, which often receive special names. For cutting wood and manual metal cutting, it is generally formed by a toothed blade whose teeth are slightly and alternately spaced to the right and left. When mechanical for metal, it usually consists of a smooth mild steel blade.	Translated		Instrumento cortante, que tem como peça principal uma lâmina cortante ou disco dentado de aço.	equipamentos para construção			saws 													
shaft	Reentrância coberta em uma parede que configura um vão vertical no qual são embutidos tubos hidrossanitáros, fios de eletricidade etc.	Espaço ou recesso contínuo aberto em uma parede ou ao longo de um piso destinado a alojar condutos ou canais. Também chamado chase.			Covered recess in a wall that forms a vertical space in which plumbing pipes, electricity wires, etc. are embedded.	Translated			equipamentos para construção																
shed	Cobertura com perfil em forma de dentes de serra. Alternadamente possui uma água de telhado feita com material transparente ou translúcido permitindo iluminação zenital. É usado principalmente em fábricas, armazéns e depósitos. A iluminação interna proporcionada pelo shed é muito uniforme. Mesmo com acúmulo de pó sobre a cobertura, ilumina eficientemente. A eficiência da iluminação em prédios com shed está também relacionada com a orientação adequada dos dentes da cobertura. Deve-se evitar que os raios solares incidam diretamente nas superfícies transparentes. Seu emprego exige um cuidado especial em garantir o escoamento de águas pluviais sempre em grande quantidade. Para tanto, as calhas devem ser amplas e os condutores numerosos. É também chamado telhado em dente de serra.	São aberturas no telhado, que funcionam como captadores ou extratores de ar, dependendo de sua localização em relação aos ventos dominantes.Essas aberturas funcionam para incorporar a iluminação e a ventilação natural dos ambiemtes.			Cover with profile in the shape of saw teeth. Alternately, it has a roof made of transparent or translucent material allowing overhead lighting. It is mainly used in factories, warehouses and warehouses. The internal lighting provided by the shed is very uniform. Even with dust accumulation on the cover, it illuminates efficiently. The efficiency of lighting in buildings with sheds is also related to the proper orientation of the roof teeth. The sun's rays must be prevented from falling directly on transparent surfaces. Its use requires special care in ensuring that rainwater is always drained in large quantities. To achieve this, the gutters must be wide and the conductors numerous. It is also called sawtooth roof.	Translated			coberturas	telhado de dente de serra		sawtooth roofs 													
shopping centers		Grupo de lojas varejistas e estabelecimentos prestadores de serviços orignariamente localizado em uma parea suburbana e que frequentemente têm estacionamentos no nível do solo. Também chamado de centro de compras.	Concentrações de lojas, mercados e estabelecimentos de serviços, juntamente com parques de estacionamento, muitas vezes em zonas suburbanas.	Concentrations of shops, markets and service establishments, together with car parks, often in suburban areas.	<Already Exists or No Source>	Getty		Concentração de lojas varejistas, mercados e estabelecimentos prestadores de serviço, providos de parques de estacionamento.	edifícios comerciais	shopping center		"shopping centers 

AAT"													
silo		Grande edificação sem aberturas que é usada principalmente para armazenar grãos ou colheitas e que é geralmente construída em madeira, alvenariaou concreto.	Estruturas altas, geralmente cilíndricas, nas quais a alimentação animal é armazenada e normalmente selada para excluir o ar e promover a fermentação da forragem verde (silagem) sem deterioração.	Tall, usually cylindrical, structures in which animal feed is stored and typically sealed to exclude air and promote fermentation of green forage (silage) without spoilage.	<Already Exists or No Source>	Getty			edificações rurais			"silos (agricultural structures) 

AAT"													
simetria	Equidistância de elementos formais de composição arquitetônica, semelhantes entre si. em relação a um eixo.	Correspondência exata de formas e ordem similaresw, equidistantes e em lados opostos a uma linha ou plano divisório definido por uma linha ou eixo central.			Equidistance of formal elements of architectural composition, similar to each other. relative to an axis.	Translated			desenhos arquitetônicos			"simmetry

AAT"													
sinagoga		Local de reunião ou edificação para culto judaico e educação religiosa.	Locais comunitários para assembleia regular ou congregação de judeus para serviços litúrgicos, assembleia e estudo, fora do serviço no templo; Desde a destruição do templo em Jerusalém, o culto na sinagoga tem sido o único local de culto público.	Community places for the regular assembly or congregation of Jews for liturgical services, assembly, and study, outside of temple service; Since the destruction of the temple in Jerusalem, synagogue worship has been the only place of public worship.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios religiosos			"synagogues (buildings)

AAT"													
sinalização	Letreiro luminoso que identifica uma saída de emergência.	Conjunto de processos, símbolos, sinais, equipamentos e dispositivos de comunicação visual e/ou sonora implantados na via, sobre ela ou adjacentes, com o objetivo de ordenar a circulação e garantir sua utilização adequada, possibilitando melhor fluidez nos deslocamentos e maior segurança de veículos e pessoas.			Illuminated sign that identifies an emergency exit.	Translated			infraestrutura urbana		"sinalização de tráfego;
sinalização turística;
sinalização urbana"														
sinalização de tráfego					<No Portuguese Definition Found>	Other			sinalização																
sinalização turística	Um sinal turístico , muitas vezes referido como sinal castanho , é um sinal de trânsito cujo objetivo é direcionar os visitantes para destinos turísticos, como edifícios históricos , regiões turísticas, parques de campismo ou caravanas, áreas de piquenique, instalações desportivas ou museus. Pela convenção internacional, sinais marrons com letras brancas e pictogramas brancos são frequentemente usados para esse fim.	"É a comunicação efetuada por meio de um conjunto de placas de sinalização, implantadas sucessivamente ao longo de um trajeto estabelecido, com mensagens escritas ordenadas, pictogramas e setas direcionais.
Esse conjunto é utilizado para informar os usuários sobre a existência de atrativos turísticos e de outros referenciais, sobre os melhores percursos de acesso e, ao longo destes, a distância a ser percorrida para se chegar ao local pretendido.
As mensagens estão baseadas no Sistema Referencial Turístico formado pelo conjunto de atrativos existentes, consolidado pelos diferentes valores estabelecidos, sejam eles de natureza cultural, natural ou de lazer, entre outros, e cuja seleção deve compreender elementos significativos na sua caracterização ou identificação."			A tourist sign, often referred to as a brown sign, is a traffic sign whose purpose is to direct visitors to tourist destinations such as historic buildings, tourist regions, campsites or caravan parks, picnic areas, sports facilities or museums. By international convention, brown signs with white letters and white pictograms are often used for this purpose.	Translated			sinalização																
sinalização urbana	É o conjunto de sistemas de sinalização utilizado para organizar o fluxo de pessoas e veículos nos aglomerados urbanos.				It is the set of signaling systems used to organize the flow of people and vehicles in urban agglomerations.	Translated			sinalização																
sindicato	Associações voluntárias de trabalhadores, organizadas com o objetivo de promover os seus interesses mútuos no que diz respeito a salários, horas de trabalho, benefícios e outras condições de emprego.		Associações voluntárias de trabalhadores, organizadas com o objectivo de promover os seus interesses mútuos no que diz respeito a salários, horários de trabalho, benefícios e outras condições de emprego.	Voluntary associations of workers, organized for the purpose of promoting their mutual interests with respect to wages, working hours, benefits and other conditions of employment.	<Already Exists or No Source>	Getty			trabalho																
sineira	Abertura em paredes frequentemente de TORRES onde são instalados sinos. Nas partes laterais da abertura é em geral fixado o eixo que sustenta o sino.	Abertura nas paredes ou torres das igrejas, onde são instalados os sinos. Estruura que sustentam os sinos.			Opening in the walls, often of TOWERS, where bells are installed. The axis that supports the bell is generally fixed to the sides of the opening.	Translated			vão	vão campanário															
sinos		Instrumento de metal, em geral de bronze, de forma cônica, cuja sonoridade pode ser percurtida na superfície interna por um badalo ou na externa por um martelo.	Vasos de percussão constituídos por um objeto oco, geralmente de metal, mas em algumas culturas de argila dura, madeira ou vidro, que ao ser atingido emite um som ao vibrar a maior parte de sua massa; eles são mantidos em posição em seu ápice, o ponto mais distante de sua borda, e sua zona de vibração máxima fica em direção à borda. Fonte: Tesauro de Arte e Arquitetura	Percussion vessels consisting of a hollow object, usually of metal but in some cultures of hard clay, wood, or glass, which when struck emits a sound by vibrating the majority of its mass; they are held in position at their apex, the furthest point from their edge, and their zone of maximum vibration is toward the edge. Source: Art & Architecture Thesaurus	<Already Exists or No Source>	Getty			instrumentos religiosos	sino		"bells (idiophones)

AAT"													
sistema construtivo modular	"É o processo de construção através de módulos individuais fabricados em linhas de montagem padronizadas e apenas montados no local da edificação.
"				It is the construction process through individual modules manufactured on standardized assembly lines and only assembled at the building site.	Translated			sistemas construtivos																
sistema de ar condicionado	Sistemas de construção nos quais o ar é tratado para controlar sua temperatura, umidade, limpeza ou distribuição.		Sistemas construtivos nos quais o ar é tratado para controlar sua temperatura, umidade, limpeza ou distribuição.	Building systems in which air is treated to control its temperature, humidity, cleanliness, or distribution.	<Already Exists or No Source>	Getty			equipamentos para construção			"air conditioning 

AAT"													
sistema financeiro da habitação					<No Portuguese Definition Found>	Other			habitação		mutuários														
sistema financeiro para construção					<No Portuguese Definition Found>	Other			equipamentos para construção			"air conditioning 

AAT"													
sistema viário	O sistema viário e de circulação é o conjunto de infraestrutura física que compõe uma malha definida e hierarquizada, necessária à circulação, estruturação e operação do sistema de transporte.	Sistema viário é o conjunto de vias e obras de arte (viadutos, pontes, túneis, trevos, rotatórias, etc.) destinadas ao fluxo de veículos e/ou pedestres. Assim, o sistema viário abrange toda a infraestrutura física necessária para o trânsito (tráfego) de veículos e pedestres. Nesse sistema estão incluídos: pavimento, guias, sarjetas, obras de arte, etc.			The road and circulation system is the set of physical infrastructure that makes up a defined and hierarchical network, necessary for the circulation, structuring and operation of the transport system.	Translated			transporte urbano		função das vias														
sistemas construtivos					<No Portuguese Definition Found>	Other			técnicas		"elementos construtivos;
equipamentos da construção;
sistema construtuvo modular"														
sistemas de transporte					<No Portuguese Definition Found>	Other			infraestrutura urbana		"transporte aéreo;
transporte de superfície;
transporte elevado;
transporte ferroviário;
transporte hidroviário;
transporte marítimo;
transporte privado;
transporte público;
transporte rodoviário;
transporte subterrâneo;
transporte urbano;
zona portuária"														
soalho	Piso formado por tábuas de madeira justapostas.	Qualquer material usado para o revestimento de um pavimento, como lajotas, tijolos, parquê ou mármore.			Floor made up of juxtaposed wooden planks.	Translated			revestientos	assoalho															
sobrado	Tipo de edificação constituída por dois ou mais andares.	Edifício com dois ou três pavimentos e normalmente sem elevador.			Type of building consisting of two or more floors.	Translated			edifícios residenciais (tipologia)	"assobradado;
casa assobradada"															
sobreposição	A sobreposição é um método de percepção de profundidade do espaço, usado nas artes visuais, que pode ser obtido ao colocar-se um objeto opaco diante de outro. É comum que os objetos se sobreponham ao serem projetados na retina.				Superimposition is a method of perceiving depth in space, used in the visual arts, which can be achieved by placing an opaque object in front of another. It is common for objects to overlap when projected onto the retina.	Translated			desenhos arquitetônicos																
sociologia da habitação					<No Portuguese Definition Found>	Other			habitação		"domicílios;
habitação popular;
moradias;
ocupação"														
soleira	Parte inferior do vão da porta, que está rasante com o piso. Nas portas externas, a soleira concorda com o piso interno, formando degrau pela parte de fora.	Barra instalada sobre o piso e sob uma porta, geralmente necessário para cobrir a junta onde dois tipos de piso se encontram. Pode ser usada para proteger as portas externas do clima.			Lower part of the doorway, which is level with the floor. On external doors, the threshold agrees with the internal floor, forming a step on the outside.	Translated		É a denominação dada à laje de pedra ou peça de madeira colocada na parte inferior de uma porta sobre o piso ao nível do chão ou ligeiramente acima deste.	portas	"soleira ressaltada;
soleira sacada"															
sótão	Espaço compreendido pelo último pavimento do edifício e pela cobertura do telhado usado como compartimento principalmente para depósito. Em geral distingue-se da água-furtada não só pelo seu uso, mas também por possuir pé-direito reduzido e não ter aberturas para o exterior. Muitas vezes é interligado aos demais compartimentos do prédio por um alçapão.	Ambiente ou espaço diretamente abaixo da cobertura de uma construção, uma casa.			Space comprising the top floor of the building and the roof covering used as a compartment mainly for storage. In general, it is distinguished from an attic not only by its use, but also by having a reduced ceiling height and no openings to the outside. It is often connected to the other compartments of the building by a trapdoor.	Translated			edifícios residenciais (dependências)			attics (interior spaces)													
subsolo		Pavimento de um edifício total ou parcialmente abaixo do nível de uma construção.	Estruturas construídas total ou principalmente abaixo da superfície do solo	Structures built completely or mostly below the surface of the ground	<Already Exists or No Source>	Getty			condomínios residenciais			"nderground structures 

AAT"													
subúrbios	Áreas compactamente desenvolvidas ou em desenvolvimento, geralmente residenciais, nos arredores de uma cidade central; distinguidas das cidades centrais por seu caráter socioeconômico e físico mais homogêneo, embora raramente haja uma fronteira identificável entre os subúrbios e as cidades centrais.		Áreas compactamente desenvolvidas ou em desenvolvimento, geralmente residenciais, na periferia de uma cidade central; Distinguem-se das cidades centrais pelo seu carácter socioeconómico e físico mais homogéneo, embora raramente exista uma fronteira identificável entre os subúrbios e as cidades centrais.	Compactly developed or developing areas, generally residential, on the outskirts of a central city; Distinguished from central cities by their more homogeneous socioeconomic and physical character, although there is rarely an identifiable border between suburbs and central cities.	<Already Exists or No Source>	Getty			localização residencial			"suburbs

AAT"													
suítes	Dependência da habitação que consiste em quarto de dormir conjugado a um banheiro.	Série ou agrupamento de ambientes interligados e distribuídos de modo a serem utilizados em conjunto.			Housing dependency consisting of a bedroom connected to a bathroom.	Translated			edifícios residenciais (dependências)	suíte		"bedroom suite;
suites (rooms) 

ATT"													
supermercados	Edifícios que abrigam grandes mercados de varejo de autoatendimento que vendem alimentos, utensílios domésticos e produtos domésticos.		Edifícios que abrigam grandes mercados varejistas de autoatendimento que vendem alimentos, utensílios domésticos e produtos domésticos.	Buildings that house large self-service retail markets selling food, household items, and household products.	<Already Exists or No Source>	Getty			edifícios comerciais	supermercado		"supermarkets

AAT"													
supremo	Edifício do Supremo Tribunal Federal em Brasília. Órgão de cúpula do Poder Judiciário, e a ele compete, precipuamente, a guarda da Constituição, conforme definido no art. 102 da Constituição da República.				Federal Supreme Court building in Brasília. The highest body of the Judiciary, and is primarily responsible for guarding the Constitution, as defined in art. 102 of the Constitution of the Republic.	Translated																			
tábua	Peça plana de madeira serrada ao comprido, um tanto larga e de pouca espessura. Comumente possui espessura entre 0,5” e 1,5” e largura superior a 4”. Muitas vezes recebe nomes específicos de acordo com seu uso na construção e sua espessura.	Peça de madeira serrada ao comprido, de largura variável e pouco grossa; prancha.			Flat piece of wood sawn lengthwise, somewhat wide and thin. It commonly has a thickness between 0.5” and 1.5” and a width greater than 4”. It often receives specific names according to its use in construction and its thickness.	Translated	"peça de madeira;
serrada ao comprido;
largura variável;
pouco grossa"	Peça plana de madeira, mais larga do que espessa, serada ao comprido. Também chamada de prancha.	madeira				OK	OK											
tabuado	Conjunto de tábuas de madeira encaixadas ou justapostas, constituindo parte de um elemento ou o próprio elemento da construção. Forros, soalhos e tabiques são constituídos muitas vezes em parte ou totalmente por tabuados. É também chamado entabuamento, que é a mesma denominação para a execução do serviço de formar um tabuado. Construir um tabuado é chamado de entabuar.	Uma porção de tábuas. Sobrado, solho.			Set of wooden boards fitted together or juxtaposed, forming part of an element or the building element itself. Ceilings, floors and partitions are often made up in part or entirely of boards. It is also called planking, which is the same name for performing the service of forming a planking. Building a table is called intabuar.	Translated	"conjunto de tábuas; 
forros;
soalhos;"	Conjunto de tábuas de madeira justapostas, assentadas  a alguma distância entre si, constituindo um único elemento.	pisos de madeira				OK	OK											
taipa	Sistema construtivo usado na execução de paredes e muros que emprega como material de construção básico a terra argilosa, umedecida ou molhada, sem nenhum beneficiamento anterior. Outros materiais, como areia, cal, cascalho, fibras vegetais e estrume animal, podem ser adicionados à terra, dando maior plasticidade e resistência à taipa. Exige boa proteção contra águas pluviais. A parede feita com taipa deve ser revestida. Recomendam-se no mínimo três demãos de argamassa no seu revestimento. É conveniente ainda que o prédio de taipa tenha amplos beirais no telhado, protegendo a parte superior das paredes. Foi muito utilizada nas antigas construções, associada ou não a outras técnicas e materiais construtivos, como alvenaria de pedra e de tijolo. Os dois tipos de taipa mais usados foram a taipa-de-pilão e a taipa-de-mão.	Mistura rígida de barro, areia ou outro agregado, e água, socada e seca dentro de fôrmas e utilizada como material de construção. Também chamada de pisé e pisé de terre.			Construction system used in the construction of walls and walls that uses clayey earth, moistened or wet, as the basic construction material, without any previous processing. Other materials, such as sand, lime, gravel, plant fibers and animal manure, can be added to the earth, giving greater plasticity and resistance to the rammed earth. Requires good protection against rainwater. The wall made with rammed earth must be covered. A minimum of three coats of mortar are recommended for your coating. It is also convenient that the mud building has wide eaves on the roof, protecting the upper part of the walls. It was widely used in ancient constructions, whether or not associated with other construction techniques and materials, such as stone and brick masonry. The two most used types of rammed earth were rammed earth and rammed earth.	Translated	"sistema construtivo;
terra argilosa;
terra argilosa com restos de materiais adcionado;
exige proteção à água;
"	Sistema construtivo usado na execução de paredes e muros, que emprega mistura rígida de barro, areia ou outro agregado sem nenhum beneficiamento anterior.	paredes		"taipa de mão;
taipa de pilão;"		OK	OK											
taipa de mão	Taipa formada por uma estrutura de madeira entremeada por gradeado de varas equidistantes preenchido com barro colocado à mão. A estrutura de madeira é composta por peças verticais, os esteios, unidas a peças horizontais, que, de acordo com a posição em que se encontram na estrutura, recebem nomes diferentes. As peças horizontais inferiores são os baldrames, as peças horizontais superiores são os frechais e peças horizontais intermediárias são as madres. Os esteios são cravados firmemente no solo. Os baldrames são afastados do chão. Os frechais servem de apoio ao telhado. As madres sustentam os pavimentos quando a construção possui mais de um andar. As varas organizadas em sebe que entremeiam a estrutura são os piques. Os piques são amarrados alternadamente, pelo lado de dentro e pelo lado de fora, aos esteios, com cipós, embiras, e mais recentemente, arames. Na taipa-de-mão, os alicerces são descontínuos, e quando a construção possui soco ou embasamento, estes são apenas para vedação. Da taipa-de-mão resultam paredes leves, com cerca de 15 cm de espessura, pois os panos de taipa não recebem nem transmitem esforços. À terra utilizada na taipa-de-mão é frequentemente adicionado um pouco de capim ou crina animal ou cal e areia, para aumentar seu endurecimento e evitar rachaduras.	Estima-se que esse sistema já estivesse em uso por volta de 5.000 a.C., e consiste na vedação de uma trama de madeira com uma mistura de terra crua — isto é, sem queima — e palha ou material vegetal. Normalmente, utiliza-se varas de madeira verticais fincadas no solo ou presas à fundação amarradas a madeiras roliças horizontais (em geral mais finas), resultando numa malha quadriculada sobre a qual será aplicada a terra, em ambas as faces da tela.			Rammed earth formed by a wooden structure interspersed with a grid of equidistant sticks filled with clay placed by hand. The wooden structure is made up of vertical pieces, the supports, joined to horizontal pieces, which, depending on their position in the structure, receive different names. The lower horizontal pieces are the baldrames, the upper horizontal pieces are the frechals and intermediate horizontal pieces are the purlins. The supports are firmly embedded in the ground. The baldrames are moved away from the ground. The frechais serve as support for the roof. The purlins support the floors when the construction has more than one floor. The sticks organized in a hedge that intersperse the structure are the pikes. The pikes are tied alternately, from the inside and outside, to the supports, with vines, embiras, and more recently, wires. In rammed earth, the foundations are discontinuous, and when the construction has a plinth or basement, these are only for sealing. The rammed earth results in light walls, around 15 cm thick, as the rammed earth panels neither receive nor transmit stress. A little grass or animal hair or lime and sand are often added to the earth used in rammed earth to increase its hardening and prevent cracking.	Translated	"técnica construtiva;
estrutura de madeira, normalmente bambu entrelaçado;
preenchido com barro com um pouco de capim ou crina animal ou cal e areia, para aumentar seu endurecimento e evitar rachaduras.
"	Técnica construtiva usada na execução de paredes e muros, que emprega estrutura de madeira entremeada por um gradeado de varas equidistantes, preenchido com uma mistura rígida de barro, areia ou outro agregado sem nenhum beneficiamento anterior, colocada à mão.	taipa	"barro-de-mão;
parede-de-pecoção;
sopapo;
taipa-de-sebe;
taipa-de-sopapo
"			OK	OK											
taipa de pilão	É uma técnica construtiva que consiste em comprimir a terra em formas de madeira, denominada de taipais, onde o barro é compacto horizonatalmente disposto em camadas de aproximadamente quinze centímetros de altura até atingir a densidade ideal, criando assim uma estrutura resistente e durável.	Esse sistema já era usado por volta de 4.000 a.C. na região da Mesopotâmia. O processo se dá pela compactação da terra dentro de formas de madeira (taipal), em camadas de aproximadamente 15 centímetros. A forma é posicionada sobre o solo ou fundação (comumente sapata corrida), a terra é colocada dentro dela e apiloada. Quando compacta, uma nova camada de terra é sobreposta à anterior, e o processo é repetido até que se encha cerca de 2/3 da forma. Em seguida, a forma é desmontada e posicionada novamente sobre a parede erguida, e a sequência recomeça até que se atinja a altura desejada.			It is a construction technique that consists of compressing the earth into wooden forms, called taipais, where the clay is compacted horizontally and arranged in layers approximately fifteen centimeters high until it reaches the ideal density, thus creating a resistant and durable structure.	Translated	"técnica construtiva;
compressão da terra em formas de madeira;"	Técnica construtiva que consiste em comprimir e compactar o barro em formas de madeira, até atingir a densidade ideal, criando uma estrutura resistente e durável.	taipa				OK	OK											
talha	Obra feita em alto-relevo ou baixo-relevo geralmente na madeira. Foi muito usada na ornamentação interna de antigas igrejas.	"Trabalho ornamental, em alto ou baixo-
relevo, feito geralmente na madeiía.
Por extensão, o conjunto de obras de
talha de uma época, uma regiào. uma
igreja, um autor, etc."			Work made in high-relief or low-relief, usually in wood. It was widely used in the internal decoration of old churches.	Translated	técnica artística;	Arte de trabalhar o material (madeira, mármore, pedra, etc.), abrindo-lhe cortes ou entalhes, a fim de criar uma escultura.	ornamento				OK	OK											
talude	Superfície inclinada formada artificialmente na terra com o objetivos de evitar deslizamentos.	Elevação do solo em qualquer ponto específico de um canteiro de obras, onde o solo encontra-se com a fundação de um edifício. Também gradiente ou linha de greide.			Sloped surface artificially formed on earth with the aim of preventing landslides.	Translated	"Superfície inclinada;

Elevação do solo;

Evitar deslizamentos"	Elevação do solo, formada artificalmente, com o objetivo de evitar deslizamentos.	fundações				OK	OK											
tanque 	Nas lavanderias, reservatório provido de ralo de escoamento e torneira de abastecimento, onde é lavada a roupa.	Estrutura, geralmente dotada de cuba com escoamento e aba inclinada ondulada, destinada à lavagem manual de roupa.			In laundries, a reservoir with a drain and supply tap, where the clothes are washed.	Translated		Estrutura com aba inclinada ondulada e com cuba, destinada à lavagem de roupas.	equipamentos domesticos				OK	OK											
tanque ornamental	Reservatório de água feito em alvenaria ou pré-fabricado, com pouca profundidade, usado em jardins como ornamentação.				Water reservoir made of masonry or prefabricated, with little depth, used in gardens as ornamentation.	Translated	"Reservatório de água;

Pouca profundidade"	Reservatório de água com pouca profundidade, utilizado em jardins como ornamentação.					OK	OK											
tapetes		Tecido decorativo (usado na forração de soalhos, paredes, móveis etc.), que se fabrica pelo entrecruzamento de duas séries paralelas de fios coloridos, de modo que os ornamentos façam parte da trama; alcatifa.	Tapetes de algum tamanho cuja principal utilização é cobrir uma superfície plana; os tapetes constituem o maior e mais familiar grupo de tapetes.	Rugs of some size whose main use is to cover a flat surface; rugs constitute the largest and most familiar group of rugs.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material têxtil;

Decorativo;

Ornamental"	Elemento decorativo utilizado para cobrir pisos ou outra superfície plana.	equipamentos domésticos	tapete		"carpets

AAT"	OK	OK											
tapiocanga	"Esta rocha, denominada canga, tem seu nome derivado do tupi tapanhoacanga.




É um tipo de rocha formado a partir da Plintita que é uma formação constituída da mistura de material de argila, pobre em carbono orgânico e rica em ferro, ou ferro e alumínio, com grãos de quartzo e outros minerais. Ocorre comumente sob a forma de mosqueados vermelhos, vermelho-amarelados e vermelho-escuros, com padrões usualmente laminares, poligonais ou reticulados. Comumente encontrada em Minas Gerais."	Canga é um material ferruginoso rico em hidróxidos de ferro e também de alumínio. É produto de processos intempéricos em regiões com concentração de minerais com ferro, geralmente sulfetos (piritas), sendo indicativo da presença de outros metais como ouro e cobre. É também conhecida por crosta limonítica, devido a cobrirem como uma capa elevações no terreno, por isso, também são chamados de “chapéu de ferro”. Por si só a canga não tem valor econômico, já que seu volume de ferro é relativamente baixo, mas devido à presença dos óxidos de ferro, e de cor avermelhada, era usada pelos habitantes pré-históricos do Brasil como pigmento, para pinturas rupestres.			"This rock, called canga, derives its name from the Tupi tapanhoacanga.




It is a type of rock formed from Plinthite, which is a formation made up of a mixture of clay material, poor in organic carbon and rich in iron, or iron and aluminum, with grains of quartz and other minerals. It commonly occurs in the form of red, yellowish-red and dark red mottled patches, with patterns that are usually laminar, polygonal or reticulated. Commonly found in Minas Gerais."	Translated	"Rocha;
Rocha rica em ferro e alumínio;
Rocha de pigmentação avermelhada;
Comumente encontrada em Minas Gerais;
"	Rocha de pigmentação avermelhada em ferro e alumínio entre outros metais. Comumente encontrada em Minas Gerais.	materiais minerais e rochosos				OK	OK											
tapume	Vedação provisória feita de tábuas que separa a obra da rua.	Divisão feita de tábuas. Tabique.			Temporary fence made of boards that separates the work from the street.	Translated	"Cerca;

Tapagem;

Vedação;

Para limitar o terreno"	Peça ou anteparo de madeira utilizado para fechar ou proteger a entrada de uma construção e separar a obra da rua.	equipamentos para construção				OK	OK											
teatros (edifício)	Edifício ou local destinado à representação de obras chamadas teatrais ou arte de representar peças literárias escritas especialmente para tal fim.	Edifícios com palco ou tela de projeção para a apresentação de espetáculos dramáticos e com áreas de estar para os espectadores.			Building or place intended for the representation of so-called theatrical works or the art of representing literary pieces written especially for this purpose.	Translated	"Edifício cultural;

Peças teatrais;

Espetáculos;

Apresentações;

Shows"	Edifício, parte de um edifício, ou área ao ar livre destinada a abrigar apresentações dramáticas, peças literárias, divertimêntos cênicos ou exibição de filmes para espectadores.	cultura e laser	teatro	"camarins;
foyer;
proscênio
"	theaters (buildings)	OK	OK											
tecido (revestimento)	Geralmente, tecido que é tecido, feltrado, tricotado, triturado ou de outra forma transformado em uma peça plana. Para têxteis na forma de fios contínuos feitos de filamentos de fibra por enrolamento, fiação, torção ou lançamento, consulte "fio".		Geralmente, tecido que é tecido, feltrado, tricotado, desfiado ou de outra forma formado em uma peça plana. Para têxteis na forma de fios contínuos feitos de filamentos de fibra por enrolamento, fiação, torção ou fundição, consulte "fios".	Generally, fabric that is woven, felted, knitted, shredded, or otherwise formed into a flat piece. For textiles in the form of continuous threads made from fiber filaments by winding, spinning, twisting, or casting, see "yarn".	<Already Exists or No Source>	Getty	"Material têxtil;

Decorativo;

Ornamental"	Tecido feito à base de fios de fibra natural ou sintética,transformado em peça plana.	revestimentos					OK											
telefone público	O nome oficial é Telefone de Uso Público (TUP), mas é popularmente conhecido por orelhão. O equipamento foi de grande importância social e inovou a comunicação no mundo e chegou ao Brasil nos anos 70. Hoje ele está meio em desuso, mas ainda pode socorrer aqueles que precisam. Com o objetivo de universalizar o serviço telefônico fixo, o Decreto 9.619/2018 garante instalação do aparelho nas localidades com mais de 300 habitantes.	Um telefone público é um aparelho que oferece serviço telefônico tradicional mediante pagamento, geralmente feito com moedas ou cartões telefônicos. Em alguns países pode-se também usar cartões de crédito ou de débito.			The official name is Public Use Telephone (TUP), but it is popularly known as a pay phone. The equipment was of great social importance and innovated communication in the world and arrived in Brazil in the 70s. Today it is somewhat disused, but it can still help those in need. With the aim of universalizing the fixed telephone service, Decree 9,619/2018 guarantees installation of the device in locations with more than 300 inhabitants.	Translated	Orelhão	Telefone fixo disponível em espaços públicos para uso geral.	telefonia				OK	OK											
telefonia	Sistema de telecomunicação pela transmissão da palavra falada.	Telefonia é o campo da tecnologia envolvendo o desenvolvimento, aplicação e implantação de telecomunicações serviços com a finalidade de transmissão eletrónica de voz, fax ou dados, entre partes distantes.			Telecommunications system for the transmission of spoken words.	Translated		Campo da tecnologia que envolve o desenvolvimento, a aplicação e a implantação de srrviços de telecomunicações.	infraestrutura urbana		"fios de telefonia;
telefone público"		OK	OK											
telha de canal	Telha cerâmica curva que apresenta forma de meia-cana usada nas coberturas com a concavidade alternadamente voltada para cima e para baixo.	Telha de barro semicilíndrica, afunilada, apresentada com o lado convexo para cima, de modo a ser parcialmente sobreposta por uma telha contígua semelhante mas assentadacom o lado côncavo para cima.			Curved ceramic tile that has a half-cane shape used on roofs with the concavity alternately facing up and down.	Translated	"telha;
telha cerâmica;
telha curva"	Telha de cerâmica semicilíndrica e afunilada, usada nas coberturas com a concavidade alternadamente voltada para cima e para baixo.	telhas				OK	OK											
telha de madeira	Revestimento de fachadas ou recobrimento de telhados inteiros. São planas, pequenas tábuas fendidas ou serradas de madeira, de pinheiro, carvalho, cedro.				Facade cladding or covering entire roofs. They are flat, small split or sawn boards of wood, pine, oak, cedar.	Translated	Revestimento de telhados e fachadas	Tábuas de madeira utilizadas para o revestimento de fachadas e telhados.					OK	OK											
telhado de duas águas	Cobertura formada por duas faces em declive unidas por uma cumeeira central, de modo a formarem uma empena em cada extremidade. Também chamado telhado de dois panos e telhado de duas faces.	O telhado de duas águas representa o arquétipo por excelência do fechamento arquitetônico. Duas águas convergem no topo ao longo da linha de cumeeira, definindo uma porção triangular de parede chamada frontão. Esta seção fornece uma visão detalhada das geometrias envolvidas, originando o telhado de duas águas a partir da soma de duas mansardas regulares opostas. Analisam-se os objetivos de simplificação construtiva e a divisão das águas para um eficaz escoamento da água.			Roof formed by two sloping faces joined by a central ridge, so as to form a gable at each end. Also called double-sided roof and double-sided roof.	Translated	"Telhado de dois panos;

Telhado de duas faces"	Cobertura formada por duas faces em declive unidas, que convergem no topo ao longo da linha de cumeeira central, de modo a formarem uma empena em cada extremidade.																	
telhado de quatro águas		O telhado de quatro águas é caracterizado por possuir quatro planos inclinados, que se encontram no topo formando uma pirâmide ou um quadrado. Essa configuração permite uma distribuição equilibrada da água da chuva, evitando acúmulos e possíveis infiltrações. Além disso, o formato do telhado de quatro águas confere uma estética clássica e elegante à edificação, sendo amplamente utilizado em construções tradicionais e históricas.			The hipped roof is characterized by having four inclined planes, which meet at the top forming a pyramid or square. This configuration allows for a balanced distribution of rainwater, avoiding accumulations and possible infiltrations. Furthermore, the shape of the hipped roof gives a classic and elegant aesthetic to the building, being widely used in traditional and historic buildings.	Translated	"Telhado;

Quatro planos inclinados;

Distribuição da àgua"	É caracterizado por possuir quatro panos inclinados que se encontram no topo, formando uma pirâmide.																	
telhado de uma água	Cobertura com uma única vertente.	Telhado inclinado para um lado.			Coverage with a single strand.	Translated	Telhado;	Cobertura que se caracteriza pelo escoamento da água ao longo de uma única superfície   inclinada, apoiada em paredes de alturas diferentes.																	
telhado de vidro					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
telhado invertido	Construção do telhado onde a camada de impermeabilização fica abaixo do isolamento e não acima dele.		Construção de telhado onde a camada de impermeabilização fica abaixo do isolamento e não acima dele.	Roof construction where the waterproofing layer is below the insulation rather than above it.	<Already Exists or No Source>	Getty	telhado;	Tehado cuja camada de impermeabilização fica abaixo do iolamento.	telhados			"inverted roof

AAT"	OK	OK											
telhados	"Elemento que serve de cobertura à construção.


Externamente, coberturas de edifícios ou outras estruturas, incluindo o enquadramento estrutural do telhado."	Cobertura externa de uma edificação, incluindo o madeiramento de sustentação da telhadura.	Elemento que serve de cobertura de construção. Externamente, coberturas de edifícios ou outras estruturas, incluindo o enquadramento estrutural da cobertura.	Element that serves as a construction roof. Externally, coverings of buildings or other structures, including the structural framing of the roof.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Cobertura externa;

"	Elemento para cobertura externa de uma edificação.	coberturas	telhado	"águas furtadas;
beiral;
clarabóias;
pampulha;
ripas;
telhado de duas águas;
telhado de quatro águas;
telhado de uma água;
telhado de vidro;
telhado invertido;
telhados lamelares;
tesoura;
treliças
"	"roofs

AAT"	OK	OK											
telhados lamelares	Estruturas baseadas em uma grade enviesada de formas em forma de arco, geralmente madeira ou metal.		Estruturas baseadas em uma grade distorcida de formas arqueadas, geralmente de madeira ou metal.	Structures based on a skewed grid of arc-shaped forms, usually wood or metal.	<Already Exists or No Source>	Getty			telhados	telhado lamelar		"lamella roofs

AAT"													
telhas	Tipo de ladrilho usado para cobertura, geralmente de barro cozido, ardósia, metal, concreto, fibrocimento ou plástico; disponível em muitas configurações e tipos, como telhas simples, telhas de volta única e telhas intertravadas.	Unidade de recobrimento cerâmico, geralmente delgada, considerando-se a área de face. Feita de mistura de argila e outros materiais cerâmicos. Pode ou não ser vitrificada.	Tipo de telha utilizada para cobertura, geralmente feita de argila cozida, ardósia, metal, concreto, fibrocimento ou plástico; disponível em muitas configurações e tipos, como ladrilhos de sobreposição única, ladrilhos de sobreposição única e ladrilhos interligados.	Type of tile used for roofing, generally made of fired clay, slate, metal, concrete, fiber cement or plastic; available in many configurations and types such as single lap tiles, single lap tiles and interlocking tiles.	<Already Exists or No Source>	Getty		Material cerâmico, metal, concreto ou plástico, utilizado para a cobertura de telhados.	materiais de construção		"telha de canal;
telha de madeira;
telhas calhetão;
telhase cerâmica;
telhas de vidro;
telhas planas;
telhas translúcidas"	"roofing tile

AAT"	OK	OK											
telhas calhetão	É uma telha de fibrocimento de grandes dimensões em formato de calha, com comprimento variando de 3 à 9 metros e largura útil de 90 cm.				It is a large fiber cement tile in the shape of a gutter, with a length ranging from 3 to 9 meters and a usable width of 90 cm.	Translated		Telha de fibrocimento em formato de calha.	telhas				OK	OK											
telhas de cerâmica					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
telhas de vidro	Telha feita de vidro prensado permitindo iluminação interna.				Tile made of pressed glass allowing internal lighting.	Translated	"Telha;

Vidro"	Teha translúcida, feita de vidro, que permite a iluminação interna.	telhas				OK	OK											
telhas planas	Telhas planas, em forma de placa, em vez de em forma de barril; geralmente de concreto.	Telha de barro chata, retangular, assentada em imbricação.	Ladrilhos planos, em forma de placa e não de barril; geralmente concreto.	Flat tiles, plate-shaped rather than barrel-shaped; usually concrete.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Telha plana;

Telha chata"	Telha plana, em forma de placa, assentada por imbricação.	telhas			"flat tile

AAT"	OK	OK											
telhas translúcidas					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
templos	Edifício religioso destinado ao culto de diversas religiões não católicas.	Edifício ou local dedicado ao culto ou à presença de uma divindade.			Religious building intended for the worship of various non-Catholic religions.	Translated	Edifício religioso	Edifício religioso dedicado ao culto de uma divindade ou de religiões não católicas.	edifícios religiosos		templos orientais		OK	OK											
tenalha	Pequena obra de fortificação com que apresenta duas faces salientes externamente na muralha e forma um ângulo reentrante para o lado da praça de armas.				Small fortification work with two faces protruding externally from the wall and forming a re-entrant angle to the side of the parade ground.	Translated	Fortificação	Pequena fortificação com duas faces salientes externamente na muralha.	construção militar																
teoria	"Meta-termo

Conjunto de generalizações e princípios desenvolvidos em associação com a prática num campo de atividade e formando o seu conteúdo como disciplina intelectual."	Pensamento ou especulação abstratos que resultam em um sistema de hipóteses ou princípios utilizados na aálise, explicação ou previsão defenômenos, e propostos ou seguidos como a base da ação.	Metatermo Conjunto de generalizações e princípios desenvolvidos em associação com a prática de um campo de atividade e formando seu conteúdo como disciplina intelectual.	Meta-term Set of generalizations and principles developed in association with practice in a field of activity and forming its content as an intellectual discipline.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Princípios;

Pensamentos;

"	É uma idéia que começou por ser uma hipótese, mas que foi testada pela experiência e pela observação do mundo real, e passou todos os lestes a que foi sujeita.	Arquitetura		teoria da arquitetura														
teoria da arquitetura	Conjunto de princípios fundamentais da arquitetura.	(<conceitos históricos, teóricos e críticos para artes visuais>, <conceitos históricos, teóricos e críticos>, ... Conceitos Associados (nome da hierarquia))			Set of fundamental principles of architecture.	Translated		Conjunto de princípios fundamentais da arquitetura.	teoria			"architectural theory

AAT"													
teoria do planejamento territorial					<No Portuguese Definition Found>	Other			planejamento territorial urbano		"carta de Andes;
carta de Atenas;
carta de Machu Pichu;
carta de Punta del Este;
carta de Veneza;
descentralização urbana;
tombamento;
trânsito;
urbanização"														
terminal	Infraestrutura para onde convergem ou onde terminam linhas ou ramais de transporte rodoviário, ferroviário, aéreo, etc.				Infrastructure where road, rail, air transport lines or branches, etc., converge or terminate.	Translated			circulação urbana		terminal de ônibus														
terminal de ônibus	O terminal urbano é uma infraestrutura de mobilidade que garante a tranferência de passageiros em sistemas integrados de ônibus. Construídos para abrigar e dar suporte físico e operacional aos passageiros, os terminais urbanos tornam-se uma das infraestruturas fundamentais nas políticas de priorização ao tráfego de ônibus, adotadas a partor dos anos 1970.	Um terminal de ônibus é uma infraestrutura que tem como objetivo principal facilitar o transporte coletivo de passageiros por meio de ônibus. É um local onde diversas linhas de ônibus convergem, permitindo que os passageiros possam fazer transferências entre diferentes rotas e destinos.			The urban terminal is a mobility infrastructure that guarantees the transfer of passengers in integrated bus systems. Built to house and provide physical and operational support to passengers, urban terminals became one of the fundamental infrastructures in the policies to prioritize bus traffic, adopted from the 1970s onwards.	Translated	"Infraestrutura;

Transporte coletivo"	Infraestrutura desenvolvida para facilitar o trasporte coletivo de passageiros. É onde diverss linhas de ônibus convergem, permitindo que os passageiros possam fazer transferências entre diversas rotas e destinos.	terminal																
terminal rodoviário	São estruturas onde ônibus/autocarros urbanos ou interurbanos param para que os passageiros embarquem e/ou desembarquem.				These are structures where urban or intercity buses/buses stop for passengers to board and/or disembark.	Translated		Estruturas onde ônibus param para enbarque e desembarque de passageiros.	edifícios para transportes				OK	OK											
terra batida		Tipo de chão comum em casas na região rural em que não se coloca piso. O chão é firmemente batido evitando-se que se desgaste e solte poeira.			Type of floor common in houses in rural regions where flooring is not installed. The floor is firmly tamped, preventing it from wearing out and releasing dust.	Translated	"Chão batido;

Região rural"	Tipo de chão utilizado em residências da região rural, no qual o chão é firmemente batido para que não solte poeira.	pisos	"chão batido;
chão pisado"															
terraço	Espaço amplo, plano e descoberto, que em geral se constitui na cobertura do edifício ou de parte da edificação, usualmente situando-se no alto do prédio ou no nível de um dos seus pavimentos.	Área aberta, via de regra pavimentada, ligada a uma casa ou edifício e que serve como ambiente de estar a céu aberto.			A large, flat and uncovered space, which generally constitutes the roof of the building or part of the building, usually located at the top of the building or at the level of one of its floors.	Translated	"Espaço plano;

Área aberta;

"	Espaço aberto e descoberto, que pode ou não se localizar na cobertura do edifício e que serve como embiente de estar. 	edifícios residenciais (dependências)																
terraços jardins	Jardins que empregam uma ou mais seções planas elevadas, plantadas, pavimentadas ou com cascalho, para permitir uma jardinagem eficiente em uma superfície inclinada, para fornecer vistas panorâmicas.		Jardins que empregam uma ou mais seções planas elevadas, plantadas, pavimentadas ou de cascalho para permitir uma jardinagem eficiente em uma superfície inclinada para proporcionar vistas panorâmicas.	Gardens employing one or more raised, planted, paved or gravelled flat sections to permit efficient gardening on a sloping surface to provide panoramic views.	<Already Exists or No Source>	Getty		Jardins com uma ou mais seções planas elevadas e permitem a jardinagem em uma superfície inclinada.	jardins	terraço jardim		"terrace gardens

AAT"													
terracota	É um material constituído por argila cozida no forno, sem ser vitrificada e é utilizada em cerâmica e construção. O termo também se refere a objectos feitos deste material e à sua cor natural, laranja acastanhado. A terracota caracteriza-se pela queima em torno dos 900 °C, apresentando baixa resistência mecânica e alta porosidade, necessitando um acabamento com camada vítrea para torná-la impermeável. É rica em óxido de ferro, normalmente utilizada na confecção de tijolos, telhas, vasos, entre outros objectos.	Argila cozida, dura, de coloração marrom-avermelhado quando não vitrificada, usada para revestimentos e ornatos arquitetônicos, bem como na feitura de materiais de construção e objetos como vasos e esculturas.			It is a material made up of clay baked in the oven, without being vitrified, and is used in ceramics and construction. The term also refers to objects made from this material and its natural color, brownish-orange. Terracotta is characterized by burning at around 900 °C, presenting low mechanical resistance and high porosity, requiring a vitreous layer finish to make it waterproof. It is rich in iron oxide, normally used in the manufacture of bricks, tiles, vases, among other objects.	Translated	"Argila cozida;

Não vitrificada"	Argila cozida, dura, não vitrificada, usada para revestimentos e ornatos arquitetônicos e na construção.	materiais cerâmicos				OK	OK											
terreiro	Local onde se realizam celebrações de cultos afro-brasileiros: macumbas, candomblés, etc.				Place where Afro-Brazilian cult celebrations take place: macumbas, candomblés, etc.	Translated	"Local de celebração religiosa;

Religõe de matrizes africanas"	Local onde se realizam celebrações e cultos de religiões de matrizes africanas.	edifícios religiosos				OK	OK											
terreno	Área da crosta terrestre utilizável para edificação ou planejamento territorial.	Área formada por um ou mais loites, ou suas partes, que é registrada graficamente mediante levantamento topográfico.			Area of ​​the Earth's crust usable for construction or territorial planning.	Translated	Lote;	Área formadapor lotes e utilizável para edificação ou planejamento territorial.	técnicas		"fundação;
gleba;
terreno baldio"														
terreno baldio	Terreno urbano não edificado e abandonado.	É um terreno abandonado ou sem dono.			Unbuilt and abandoned urban land.	Translated	Terreno não edificado	Terreno urbano sem qualquer edificação, sem dono ou abandonado.	terreno				OK	OK											
térreo		Diz-se do andar ou pavimento que fica ao rés do chão.			It is said of the floor or floor that is on the ground floor.	Translated		Andar que fica no chão.																	
tesoura	Armação triangular feita de madeira, metal e às vezes concreto armado, componente do telhado da construção. É usada na sustentação da cobertura. A tesoura de madeira, metal ou mista é formada por um conjunto de peças que compõem um sistema estrutural indeformável. Pode ser feita de diferentes modos. Suas duas peças principais são as pernas ou empenas, inclinadas de acordo com o caimento do telhado. Em geral, além das empenas, possui linha ou tensor, pendural e duas escoras. A estas peças podem ser acrescentadas outras, usualmente de acordo com o vão a ser vencido e o tipo de material utilizado na sua execução. O telhado é composto por no mínimo duas tesouras. A distância entre elas varia comumente de 2,5 m a 4 m. No projeto da tesoura deve-se procurar a máxima simplicidade, permitindo economia sem prejudicar sua estabilidade.	Treliça cujos banzos superiores são inclinados.			Triangular frame made of wood, metal and sometimes reinforced concrete, component of the building's roof. It is used to support the roof. Wooden, metal or mixed scissors are made up of a set of parts that make up a non-deformable structural system. It can be done in different ways. Its two main parts are the legs or gables, inclined according to the slope of the roof. In general, in addition to the gables, it has a line or tensioner, a hanger and two struts. Others can be added to these pieces, usually according to the gap to be covered and the type of material used in its execution. The roof is made up of at least two scissors. The distance between them commonly varies from 2.5 m to 4 m. In the design of the scissors, maximum simplicity must be sought, allowing savings without compromising its stability.	Translated	"telhado;
sustentação da cobertura"	Armação trriangular usada na sustentação da cobertura.	telhados	"asna
tesoura de madeira;
tesoura metálica"															
teto	Superfície superior interna de um compartimento ou recinto.	Superfície ou revestimento superior interno de um ambiente, que normalmente oculta a face inferior do piso ou teto que está acima.			Upper internal surface of a compartment or enclosure.	Translated	Superfície interna superior	Superfície interna superior de um ambiente ou compartimento	coberturas		"teto inclinado
tetos suspensos"		OK	ok											
teto inclinado	Um teto inclinado é aquele que possui uma inclinação em relação ao piso, geralmente causado pela estrutura do telhado.				A pitched roof is one that has an inclination in relation to the floor, usually caused by the roof structure.	Translated			teto																
tetos suspensos	Telhados em que as cargas são transportadas por cabos.		Telhados onde as cargas são transportadas por cabos.	Roofs where loads are transported by cables.	<Already Exists or No Source>	Getty			teto	teto suspenso		"suspension roofs

AAT"													
tijolinho					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
tijolito					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
tijolo à vista	Não seria o mesmo que tijolo aparente?	Tijolo feito ou selecionado para ter um aspecto atraente quando usado sem reboco ou qualquer outro tratamento superficial da parede. É feito com argilas selecionadas ou tratado para que se obtenha a cor desejada.			Wouldn't that be the same as exposed brick?	Translated																			
tijolo aparente	Tijolo feito de argilas especiais par o revestimento de paredes, normalmente tratado de modo a produzir a cor e a textura superficial desejadas.	"(tjolo para revestimento externo)
Tijolo resistente à geada, que permanece sem reboco e, assim, livre de salinidade na superfície."			Brick made from special clays for wall cladding, normally treated to produce the desired color and surface texture.	Translated	"Revestimento;

"	Tijolo desenvolvido para ser usado com ou sem reboco ou revestimento. É resistente à água e geada.					OK	OK											
tijolo cerâmico		"(tijolo cerâmico vitrificado)

Queimados, resistentes à geada, de grande resistência à compressão. Devem ser impermeáveis, livres de fissuras de secagem e queima, assim como de formação de camada de sal na superfície."			"(glazed ceramic brick)

Burnt, frost resistant, highly resistant to compression. They must be waterproof, free from drying and burning cracks, as well as the formation of a salt layer on the surface."	Translated																			
tijolo de barro					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
tijolo de pedra					<No Portuguese Definition Found>	Other																			
tijolo de vidro		Bloco de vidro maciço, resistente a impactos, por vezes contendo um material embutido ou um revestimento para reduzir a transmissão do calor do sol.	Material de vidro, de formato retangular tridimensional, é utilizado na construção arquitetônica ou em elementos decorativos; sua função é admitir luz e ao mesmo tempo fornecer obscurecimento visual.	Material made of glass, with a three-dimensional rectangular shape, is used in architectural construction or decorative elements; its function is to admit light while providing visual obscuration.	<Already Exists or No Source>	Getty	"tijolo;
vidro"	Bloco tridimensional de vidro maciço, resistente a impactos, utilizado na construção ou como elemento decorativo. Sua função é reduzir a transmissão da luz e do calor do sol.	tijolos	bloco de vidro			OK	OK											
tijolos		Unidade de alvenaria maciça ou oca fabricada com uma mistura de argila com areia que é modelada em pequena forma retangular enquanto ainda está em estado plástico e é cozida em um forno ou seca ao sol.	Pedaço poroso de argila cozida geralmente em forma de paralelepípedo, utilizado principalmente em alvenaria. Argila ou produtos argilosos formados em um bloco retangular e endurecidos por secagem ao sol ou queima em forno.	Porous piece of fired clay generally shaped like a parallelepiped used mainly in masonry. Clay or clay products formed into a rectangular block and hardened by sun drying or firing in a kiln.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Alvenaria;

Mistura de argila com areia"	Unidade de alvenaria, formado por argila ou produtos de argila endurecidos por secagem ao sol ou queima, em formato de paralelepípedo, utilizado na construção civil.	materiais para construção		"tijolinhos;
tijolitos;
tijolo à vista;
tijolo aparente;
tijolo cerâmico;
tijolo de barro;
tijolo de pedra;
tijolo de vidro"	"brick (clay material)

AAT"	OK	OK											
tinta	Material corante que forma uma película sobre as superfícies de elementos e peças da construção, usado em pinturas.	sólidos suspensos em um veículo líquido, aplicada como um revestimento delgado, normalmenten opaco, sobre uma superfície, para fins de conservação e decoração.			Coloring material that forms a film on the surfaces of construction elements and parts, used in painting.	Translated	Corantes	Mistura de pigmentos aplicada como um revestimento delgado sobre uma superfície, para fins de conservação e decoração.	revestimento				OK	OK											
tirantes		Viga horizontal que, nas tesouras, está sujeita aos esforços de tração. Barra de ferro, cabo de aço ou qualquer outro elemento que se presta aos esforços de traça.	Barras utilizadas como membros de ligação ou suportes, especialmente para neutralizar a ação de expansão de abóbadas ou telhados.	Bars used as connecting members or supports, especially to counteract the expanding action of vaults or roofs.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Barras;

Vigas;

Cabo de aço;

Tração"		elementos sustentantes	tirante		"tie rods

AAT"													
toldos	Cobertura de lona ou outro material, semelhante a um telhado e que se projeta à frente de uma porta ou janela, ou sobre um piso, para oferecer proteção contra o sol ou a chuva.	Cobertura ou resguardo feito com material leve, como lona ou plástico.			A covering of canvas or other material, similar to a roof, that projects in front of a door or window, or over a floor, to provide protection against sun or rain.	Translated	"Cobertura;

Lona;

Plástico"	Cobertura de lona ou plástico, semelhante a um telhado e que se projeta à frente de uma porta ou janela, ou sobre um piso, para oferecer proteção contra o sol ou contra a chuva.	coberturas				OK	OK											
tombamento		Instrumento normativo destinado à preservação de bens imóveis e móveis considerados patrimônio histórico, ar e cultural, utilizado por órgãos governamentais de preservação federal, estadual ou municipal. A vinculação dos bens ao patrimônio é feita tendo em vista seu interesse público, por sua relação com fatos memoráveis da história ou seu valor excepcional arqueológico, etnográfico, bibliográfico, artístico ou paisagístico. Os bens sujeitos ao tombamento estão submetidos a regulamentos e fiscalização feitos pelos órgãos responsáveis. Não podem ser destruídos, demolidos, mutilados, reparados, pintados ou restaurados sem prévia autorização. Do mesmo modo, alterações no seu entorno frequentemente dependem de autorização pelos órgãos competentes, de modo a não impedir ou reduzir sua visibilidade ou desvirtuar seu conjunto. Os bens são considerados parte integrante do patrimônio histórico e artístico depois de inscritos nos livros de tombo do órgão que procedeu ao seu tombamento. Bens submetidos ao tombamento são ditos tombados.			Normative instrument intended for the preservation of real estate and movable assets considered historical, air and cultural heritage, used by federal, state or municipal government preservation bodies. The linking of assets to heritage is done with a view to their public interest, due to their relationship with memorable facts in history or their exceptional archaeological, ethnographic, bibliographic, artistic or landscape value. Assets subject to listing are subject to regulations and inspection carried out by the responsible bodies. They cannot be destroyed, demolished, mutilated, repaired, painted or restored without prior authorization. Likewise, changes to its surroundings often depend on authorization by the competent bodies, so as not to impede or reduce its visibility or distort its overall appearance. The assets are considered an integral part of the historical and artistic heritage after being registered in the heritage books of the body that listed them. Goods subject to listing are said to be listed.	Translated			teoria do planejamento territorial																
topiaria		Arte de podar ou decorar plantas de modo a criar configurações ornamentais extravagantes.	Árvores ou arbustos podados e formados em diversas formas geométricas, zoomórficas ou fantásticas.	Trees or shrubs pruned and trained into various geometric, zoomorphic or fantastic shapes.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Poda de árvores ou arbustos;

Poda decorativa"	Arte de podar arbustos ou plantas em várias formas geométricas, zooórficas ou fantásticas.	jardinagem			"topiary

AAT"	OK	OK											
topografia	As características físicas de determinada localidade, incluindo-se a forma superficial do solo.	Estudo da configuração física de um terreno para representá-Io graficamente.			The physical characteristics of a given location, including the surface shape of the soil.	Translated	"Estudo de terreno;

Estudo de configuração de terreno"	Estudo das características físicas de um determinado terreno, a fim de representá-lo graficamente.	desenhos arquitetônicos		"assoreamento;
declive;
limite"		OK	OK											
toro	Tronco roliço de árvore abatida, falquejado em seção aproximadamente retangular.	Pedaço de tronco ou galho grosso de uma árvore cortada, pronto para ser serrado.			Plump trunk of a felled tree, curved in an approximately rectangular section.	Translated	"Tora;

Madeira"	Tronco grosso de uma árvore cortada.	madeira	tora			OK	OK											
torre	É uma estrutura em que a altura é bastante superior à largura, apresentando uma demarcada verticalidade. Para fins de defesa, comemoração ou otimização de espaço.	Edifício ou estrutura alta proporcionalmente a sua dimensão lateral, quer isolada ou fazendo parte de uma construção maior.			It is a structure in which the height is much greater than the width, presenting a marked verticality. For defense, celebration or space optimization purposes.	Translated	"Estrutura alta;

Posto de observação ou comando"	Edifício muito elevado e fortificado.	infraestrutura urbana		"torre de circulação;
torre de controle;
torre sineira"		OK	OK											
torre de circulação					<No Portuguese Definition Found>	Other			torre																
torre de controle	Torres ou outros edifícios elevados localizados em aeroportos de grande e médio porte e a partir dos quais o movimento de aeronaves e outros tráfegos circundantes são controlados por rádio ou outros meios. As estruturas da torre de controle geralmente se elevam acima de outros edifícios em um aeroporto e têm janelas inclinadas para fora para evitar ofuscamento, circulando todo o andar superior para permitir uma visão clara dos controladores de tráfego aéreo. Eles contêm equipamentos necessários, como rádios, displays de radar, sistemas de computador para informações meteorológicas e dados de voo, fones de ouvido dos controladores, sistemas telefônicos, pistolas leves para comunicação com aeronaves por meio de sinais luminosos de aviação e medidores de vento e pressão.		Torres ou outros edifícios elevados localizados em aeroportos de grande e média dimensão e a partir dos quais o movimento de aeronaves e outro tráfego circundante é controlado por rádio ou outros meios. As estruturas das torres de controle normalmente se elevam acima de outros edifícios em um aeroporto e têm janelas inclinadas para fora para evitar ofuscamento, circulando todo o andar superior para permitir uma visão clara dos controladores de tráfego aéreo. Eles contêm equipamentos necessários, como rádios, monitores de radar, sistemas de computador para informações meteorológicas e dados de voo, fones de ouvido dos controladores, sistemas telefônicos, armas leves para comunicação com aeronaves por meio de sinais luminosos de aviação e medidores de vento e pressão.	Towers or other elevated buildings located at large and medium-sized airports and from which the movement of aircraft and other surrounding traffic is controlled by radio or other means. Control tower structures typically rise above other buildings in an airport and have windows angled outward to prevent glare, circling the entire upper floor to allow a clear view of air traffic controllers. They contain necessary equipment such as radios, radar displays, computer systems for meteorological information and flight data, controllers' headsets, telephone systems, light guns for communicating with aircraft via aviation light signals, and wind and pressure gauges.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Aeroportos;

Controladores aéreos;"	Torres elevadas, que geralmente se elevam acima de outros edifícios, localizadas em aeroportos de médio e grande porte, onde o movimento das aeronaves é controlado via rádio ou por outros meios.	torre			"control towers

AAT"													
torre sineira	As torres montadas e preparadas para conter sinos, podem ser autoportantes ou fixadas em edifícios ou outras estruturas. Sua pegada pode ser redonda ou retangular (normalmente quadrada). Para os espaços em que os sinos são pendurados, use "campanários".		As torres montadas e preparadas para conter sinos podem ser autoportantes ou fixadas em edifícios ou outras estruturas. Sua pegada pode ser redonda ou retangular (geralmente quadrada). Para espaços onde os sinos estão pendurados, use “torres sineiras”.	Towers assembled and prepared to contain bells can be self-supporting or fixed to buildings or other structures. Its footprint can be round or rectangular (usually square). For spaces in which bells are hung, use "bell towers."	<Already Exists or No Source>	Getty	"Sinos;
"	Torres que contém sinos, de forma autoportantes ou fixos.	torre	torre de sino		"bell towers
AAT"													
trabalho	Uma das funções atribuídas à arquitetura, tendo em vista a organização de locais apropriados ao desempenho das mais variadas atividades humanas.	Conjunto das atividades realizadas por alguém para alcançar um determinado fim ou propósito.			One of the functions attributed to architecture, with a view to organizing appropriate places for the performance of the most varied human activities.	Translated			função		"agrícola;
distribuição e consumo;
edifícios comerciais;
edifícios de escritórios
edifícios industriais;
edifícios de comunicação;
edifícios públicos;
sindicato"														
trânsito	É a utilização das vias por pessoas, veículos e animais, isolados ou em grupos, conduzidos ou não, para fins de circulação, parada, estacionamento e operação de carga ou descarga.				It is the use of roads by people, vehicles and animals, isolated or in groups, driven or not, for the purposes of movement, stopping, parking and loading or unloading operations.	Translated	"Utilização das vias;

Circulação;

Parada;

Estacionamento;

Tráfego"	A circulação de pessoas, veículos ou animais, através de diversos meios, nas ruas e estradas.	teoria do planejamento territorial		automóveis														
transporte					<No Portuguese Definition Found>	Other			função		edifícios para transportes	"Transportation buildings 

AAT"													
transporte aéreo	O transporte de um lugar para outro por meio de uma embarcação que utiliza o ar como meio de viagem.		Transporte de um local para outro por meio de uma embarcação que utiliza o ar como meio de transporte.	Transport from one place to another by means of a vessel that uses air as a means of travel.	<Already Exists or No Source>	Getty	transporte	Transporte realizado através de aeronaves.	sistemas de transporte			"air transport (transportation mode)

AAT"	OK	OK											
transporte de superfície					<No Portuguese Definition Found>	Other			sistemas de transporte																
transporte elevado					<No Portuguese Definition Found>	Other			sistemas de transporte		monotrilho														
transporte ferroviário	Via de comunicação formada por carros e onde circulam trens ou afins.	Sistemas de trânsito que consistem em estradas assentadas com trilhos formando trilhas nos quais locomotivas e vagões circulam para o transporte de passageiros, carga e correio.			Communication route formed by cars and where trains or the like run.	Translated	"Sistema de trânsito;

Trens;

Trilhos"	Sistema de trânsito formada por estradas assentadas em trilhos, nos quais as locomotivas e vagões se deslocam, para o transporte de passageiros, carga e correio.	sistemas de transporte	ferrovias	"estação ferroviárias;
linha ferrea;
pátio de manobra;
trem"	"railroads (infrastructure)

AAT"													
transporte hidroviário	O transporte de um lugar para outro por meio de uma embarcação que utiliza a água como meio de viagem.		Transporte de um local para outro por meio de uma embarcação que utiliza a água como meio de transporte.	Transport from one place to another by means of a vessel that uses water as a means of travel.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Embarcação;

Circulação em rios

"	Meio de transporte que consiste no uso de corpos aquáticos, como rios, mares e lagos, para transportar cargas e passageiros. 	sistemas de transporte		hidrovias	"water transport

AAT"													
transporte maritmo					<No Portuguese Definition Found>	Other			sistemas de transporte																
transporte privado					<No Portuguese Definition Found>	Other			sistemas de transporte																
transporte público					<No Portuguese Definition Found>	Other			sistemas de transporte																
transporte rodoviário					<No Portuguese Definition Found>	Other			sistemas de transporte		"estação rodoviária;
rodovias"														
transporte subterrâneo					<No Portuguese Definition Found>	Other			sistemas de transporte		metrô														
transporte urbano	Geralmente, o transporte em áreas urbanas, seja por sistemas de trânsito ou meios privados.		Geralmente, transporte em áreas urbanas, seja por sistemas de trânsito ou por meios privados.	Generally, transportation in urban areas, whether by transit systems or private means.	<Already Exists or No Source>	Getty			sistemas de transporte	sistema de transporte urbano	sistema viário	"urban transportation

AAT"													
trapiche	Antigo armazém para guardar mercadorias desembarcadas ou por embarcar, nos portos ou cais. Em geral, era formado por um grande telheiro ou por um conjunto de edificações que incluía um ou mais telheiros.				Former warehouse for storing unloaded or unloaded goods at ports or docks. In general, it was formed by a large shed or a group of buildings that included one or more sheds.	Translated			portos																
travação	União e solidarização de peças ou elementos da construção, de modo a se constituírem num sistema rígido de sustentação. O termo é principalmente aplicado a peças de madeira.				Union and solidarity of parts or elements of construction, so as to form a rigid support system. The term is mainly applied to wooden pieces.	Translated			fundações	travamento															
treliças	Armação em geral de madeira formada por peças que se cruzam, ser compostos por treliças; VIGA metálica formada por diversas peças que se encontram, deixando espaços vazios, usada em lajes.	Sistema estrutural baseado na rigidez geométrica do triângulo e composto por elementos lineares submetidos apenas a tensões e compressões axiais.			General wooden frame formed by intersecting pieces, composed of trusses; Metallic BEAM formed by several pieces that meet, leaving empty spaces, used in slabs.	Translated	"Armação:

Sistema estrutural;

"	Sistema estrutural formada por peças que se cruzam.	telhados		"treliças espacial;
treliças metálica"														
treliças espacial	Estrutura metálica em três dimensões que forma o vigamento de coberturas.	Treliça formada por banzos superiores e inferiores conectados por elementos da trama que se cruzam, dando rigidez às interseções. É uma estrutra tridimensional em contraste com aquela estrutura na qual todos os elementos estão em um só plano.			Three-dimensional metal structure that forms the roof framework.	Translated		Sistema estrutural tridimensional metálico formado por banzos superiores e inferiores conectados por elementos que se cruzam. 	treliças																
treliças metálica	Estrutura metálica plana de alumínio ou aço que forma o vigamento de sustentação de coberturas. Como galpões.				Flat metal structure made of aluminum or steel that forms the support beam for roofs. Like sheds.	Translated			treliças																
trem	Conjunto de vagões conectados entre si e puxados ao longo de uma ferrovia por uma locomotiva.	"Veiculo composto por uma série de vagões rebocados por uma locomotiva e destinado ao transporte de passageiros ou
de cargas."			Set of wagons connected together and pulled along a railway by a locomotive.	Translated	Conjunto de vagões	Conjunto de vagões rebocados por uma locomotiva e destinado ao transporte de carga ou de passageiros.	transporte ferroviário		trilho		OK	OK											
tribunal	Edifício público destinado aos julgamentos ou à administração da justiça.	Lugar em que se realizam audiências judiciais e se fazem os julgamentos.			Public building intended for trials or the administration of justice.	Translated		Edifício público onde se realizam julgamentos.	edifícios públicos																
trilha	Vários tipos de caminhos ou trilhas utilizados pela passagem de pessoas ou animais que viajam em áreas selvagens, ou mantidos deliberadamente para passagem por vários ambientes externos.		Vários tipos de caminhos ou trilhas utilizados para passagem de pessoas ou animais que viajam em áreas selvagens, ou mantidos deliberadamente para passagem por diversos ambientes externos.	Various types of paths or trails used for the passage of people or animals traveling in wilderness areas, or deliberately maintained for passage through various outdoor environments.	<Already Exists or No Source>	Getty			espaços verdes			"trails (recreation areas)

AAT "													
trilho	São perfis de aço laminado, dispostos de forma paralela entre si, que formam as denominadas vias-férreas por onde podem circular trens (comboios), bondes (elétricos) e automotoras.				They are laminated steel profiles, arranged parallel to each other, which form the so-called railway tracks on which trains (trains), trams (trams) and railcars can travel.	Translated			trem																
tubulações	Conjunto de tubos e conexões que formam uma rede em instalações como hidráulicas, elétricas e gás.	Combinado de tubos de fornecimento e distribuição de água quente ou fria, gás e retirada de dejetos líquidos de uma edificação, os quais incluem os tubos de fornecimento de água com suas conexões ou sifões, os tubos de esgoto, drenagem pluvial e ventilação e todas as conexões dentro da edificação ou adjacentes a ela.Também chamada canalização.			Set of tubes and connections that form a network in installations such as hydraulic, electrical and gas.	Translated	Tubos e conexões	Conjunto de tubos e conexões utilizado para fornecimento de água ou gás ou para a retirada de dejetos líquidos de uma edificação.	esgoto	tubulação	tubulão		OK	OK											
tubulão	Fundação profunda feita com auxílio de um tubo de aço ou concreto de grande diâmetro. O tubo vai sendo cravado no solo à medida que um operário vai escavando no seu interior para sua penetração. Quando o tubo chega na profundidade desejada, a base da cava é alargada e concretada, servindo de apoio para uma parte da estrutura do prédio. Pode ser feito a céu aberto ou por pneumático. No último caso, quando é necessário injetar ar comprimido dentro dele para evitar que a água entre no seu interior. Em geral, é usado para fundações de grandes cargas e em locais onde haja lençol de água.	Estaca escavada, esp. quando a perfuração tem um diâmetro igual ou superior a 610 mm, para permitir a inspeção do fundo.			Deep foundation made with the aid of a large diameter steel or concrete tube. The tube is driven into the ground as a worker digs inside to penetrate it. When the pipe reaches the desired depth, the base of the pit is widened and concreted, serving as support for part of the building's structure. It can be done in the open air or by pneumatics. In the latter case, when it is necessary to inject compressed air into it to prevent water from entering inside. In general, it is used for foundations with heavy loads and in places where there is ground water.	Translated	"Fundação;

Estaca"	São fundações de forma cilíndrica com base alargada ou não, que resistem por compressão a cargas elevadas. 	tubulações																
túmulos		Monte artificial de terra ou pedra, sobre uma sepultura antiga.	Elaborações construídas sobre ou ao redor de cemitérios; para enterros terrestres simples, use "sepulturas".	Elaborations built on or around cemeteries; for simple earth burials, use "graves".	<Already Exists or No Source>	Getty	"Sepulcro;

Mausoléu;

Jazigo"	Construção erguida sobre uma cova em homenagem à memória do(s) morto(s);.	arquitetura funerária	túmulo		"tombs

AAT"													
túneis		Galeria subterrânea de passagem de uma via de transporte ou canalização.	Passagens subterrâneas, especialmente estradas escavadas no subsolo, sob uma colina ou montanha, ou sob o leito de um rio para permitir a passagem de veículos, trens, pedestres ou animais.	Underground passages, especially roads dug under the ground, under a hill or mountain, or under a river bed to allow the passage of vehicles, trains, pedestrians or animals.	<Already Exists or No Source>	Getty	Passagem subterrânea;	Passagem subterrânea	circulação urbana	túnel		"tunnels

AAT"													
umbral	Cada uma das peças verticais de portas e janelas responsáveis pela sustentação das vergas superiores.	Qualquer um dos lados verticais de uma passagem em arco, porta ou janela. Também chamado ombreira, montante ou batente.			Each of the vertical pieces of doors and windows responsible for supporting the upper lintels.	Translated	Ombreira	Qualquer das peças verticais, que são  responsáveis por sutentar as portas e janelas.	portas																
universidades	Instituição de ensino superior que compreende um conjunto de faculdades ou escolas para a especialização profissional e científica.	Edifícios ou grupos de edifícios que abrigam instituições que concedem diplomas, que podem incluir faculdades de graduação em artes liberais, escolas de graduação e escolas profissionais de graduação ou pós-graduação.			Higher education institution that comprises a set of faculties or schools for professional and scientific specialization.	Translated	Instituição de ensino superior	Conjunto de edifícios que abrigam instituições de ensino superior.	ensino e pesquisa	universidade	campus	"universities (buildings)

AAT"	OK	OK											
urbanização	Quanto à implementação de infraestruturas em espaços das cidades. Com energia elétrica, saneamento básico e asfalto.	Processo de concentração de população em aglomerações de caráter urbano como vilas e cidades.			Regarding the implementation of infrastructures in city spaces. With electricity, basic sanitation and asphalt.	Translated		É o processo de transformação de uma aglomeração, sociedade, região ou território de rural para urbano, implementando energia elétrica, saneamento básico e asfalto.	teoria do planejamento territorial			"urbanization

AAT"													
urnas funerárias	Um pequeno vaso de barro ou madeira para conter os restos cremados de uma pessoa falecida.	Vasilha de diferentes tamanhos e formas que geralmente tem base, pé ou pedestal e é utilizada como elemento decorativo. Originalmente era usada para guardar as cinzas de uma pessoa falecida.			A small clay or wooden vessel to contain the cremated remains of a deceased person.	Translated		Pequenos vasos ou caixas utilizados para conter os restos mortais de uma pessoa cremada.	crematórios			funerary urns	OK	OK											
usinas	Qualquer estabelecimento industrial equipado com máquina.				Any industrial establishment equipped with a machine.	Translated			produção		"usinas de energia;
usinas hidrelétricas"														
usinas de energia	Complexos de edifícios e outras estruturas com máquinas para geração de eletricidade. Para edifícios individuais nos quais eletricidade, ou outras formas de energia, são geradas para a operação de máquinas ou veículos, ou para fornecer energia a outros edifícios em um complexo, use "casas de força".		Complexos de edifícios e outras estruturas com máquinas de geração de energia elétrica. Para edifícios individuais nos quais a eletricidade, ou outras formas de energia, são geradas para a operação de máquinas ou veículos, ou para fornecer energia a outros edifícios num complexo, utilize "centrais de força".	Complexes of buildings and other structures with machines for generating electricity. For individual buildings in which electricity, or other forms of energy, are generated for the operation of machines or vehicles, or to supply power to other buildings in a complex, use "powerhouses".	<Already Exists or No Source>	Getty			usinas	"centrais elétricas;
usina de energia"		"power plants

AAT"													
usinas hidrelétricas		Usina de energia elétrica gerada por turbinas acionadas por uma corrente de água.	Usinas de energia nas quais a eletricidade é produzida a partir da energia da água corrente.	Power plants in which electricity is produced using the energy of running water.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Enrgia elétrica;

água corrente"	Usina de energia elétrica nas quais a eletricidade é produzida usando a energia da água corrente.	usinas	"usina hidrelétrica;
usina hidroelétrica"		"hydroelectric power plants 

AAT"	OK	OK											
vão	Espaço vazio. Especificamente, abertura em paredes ou muros correspondente a portas e janelas.	Abertura em uma parede à qual é encaixada uma esquadria de porta ou janela.			Empty space. Specifically, opening in walls or walls corresponding to doors and windows.	Translated		Espaço em uma parede ou muro onde é encaixada a porta ou as janelas.	elementos construtivos		"abertura;
caixilhos;
esquadrias;
guarnições;
janelas;
óculo;
ombreira;
portada;
portal;
portas;
portões;
rótula;
sineira;
vão livre;
verga"		OK	OK											
vão livre	Distância entre dois elementos consecutivos de sustentação da estrutura.	Distância entre as faces internas dos suportes de um vão.			Distance between two consecutive support elements of the structure.	Translated		Distância entre as faces de sustentação de uma estrutura.	vão				OK	OK											
varandas	Parte de uma casa que estabelece uma transição entre os espaços internos e os espaços externos (como o jardim). As varandas são bastante utilizadas em climas tropicais ou subtropicais.	Plataformas gradeadas projetando-se das paredes externas dos edifícios. Use também para recursos internos semelhantes, quando pequeno. Para plataformas maiores que estendem o comprimento de um lado de uma sala ou estão embutidas atrás de uma arcada, use "galerias (espaços de nível superior)."			Part of a house that establishes a transition between internal spaces and external spaces (such as the garden). Balconies are widely used in tropical or subtropical climates.	Translated			elementos balanceados	varanda		balconies													
velária		Toldo de lona aberto sobre um anfiteatro da antiga Roma para proteger a platéia da chuva ou do sol.	Toldos projetados sobre teatros ou anfiteatros ao ar livre como proteção contra chuva ou sol.	Awnings designed over open-air theaters or amphitheaters as protection from rain or sun.	<Already Exists or No Source>	Getty		Toldo sobre anfiteatros ou teatros ao ar livre, para proteger a platéia da chuva ou do sol.	cobertura			"velaria

AAT"													
velódromo	Arenas concebidas ou utilizadas para corridas de bicicleta; os velódromos modernos compreendem uma pista oval de inclinação acentuada com duas curvas circulares de 180 graus conectadas por duas passagens retas.		Arenas concebidas ou utilizadas para corridas de bicicleta; Os velódromos modernos compreendem uma pista oval com inclinação acentuada com duas curvas circulares de 180 graus conectadas por duas passagens retas.	Arenas designed or used for bicycle racing; Modern velodromes comprise a steeply banked oval track with two 180-degree circular turns connected by two straight passages.	<Already Exists or No Source>	Getty		Arenas utilizadas para corridas de bicicleta.	construções esportivas			"velodromes

AAT"													
velórios	Vigílias realizadas sobre os mortos antes do sepultamento, muitas vezes acompanhadas de festividades.		Vigílias realizadas sobre os mortos antes do enterro, muitas vezes acompanhadas de festividades.	Vigils held over the dead before burial, often accompanied by festivities.	<Already Exists or No Source>	Getty		Período durante o qual um grupo de pessoas se reúne junto a um falecido, antes do funeral ou da cerimônia fúnebre.	cemitério	velório		"wakes

AAT"													
veneziana basculante	Constituído por palhetas horizontais paralelas, dispostas em posição inclinada de dentro para fora e do alto para baixo,de modo a permitir ventilação no interior do edifício, impedir visibilidade e entrada da água de chuva e obscurecendo o ambiente.				Consisting of parallel horizontal vanes, arranged in an inclined position from inside to outside and from top to bottom, in order to allow ventilation inside the building, prevent visibility and entry of rainwater and obscuring the environment.	Translated			venezianas																
venezianas	Constituído por palhetas horizontais paralelas, dispostas em posição inclinada de dentro para fora e do alto para baixo,de modo a permitir ventilação no interior do edifício, impedir visibilidade e entrada da água de chuva e obscurecendo o ambiente.	Anteparo formado por palhetas oblíquas, fixas ou móveis, com a finalidade de admitir o ar, mas impedir a entrada de chuva e neve, ou para proporcionar privacidade.			Consisting of parallel horizontal vanes, arranged in an inclined position from inside to outside and from top to bottom, in order to allow ventilation inside the building, prevent visibility and entry of rainwater and obscuring the environment.	Translated		velório, in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2024, https://dicionario.priberam.org/vel%C3%B3rio.																	
verga	Peça colocada na parte superior de vão de porta ou janela, apoiando-se sobre as ombreiras em suas extremidades. Para prevenir o aparecimento das indesejáveis trincas nos cantos dos vãos nas alvenarias.	Peça superior de um batente de porta ou juanela. Também chamada travessa ou padieira.			Piece placed in the upper part of a door or window opening, resting on the jambs at its ends. To prevent the appearance of undesirable cracks in the corners of gaps in masonry.	Translated	"Travessa;

Padieira"	Peça colocada na parte superior do batente da porta ou janela, apoiando-se sobre as ombreiras, em suas extremidades.	vão		verga ornamental														
verga ornamental					<No Portuguese Definition Found>	Other			verga																
vergalhão	Barra de aço comprida usada nas armaduras do concreto armado. Comumente tem seção circular, mas pode também ser quadrada, hexagonal, octogonal ou em meia-cana. Em geral é feito com aço laminado a quente. Pode ser também deformado a frio, conferindo ao concreto melhores características de resistência e aderência. Seus diâmetros variam de acordo com as especificações do calculista. Usualmente, o mais empregado tem diâmetro entre 3/16” e 1”. É fornecido comercialmente em varas, comumente de 12 m, ou rolos, principalmente para diâmetros menores.				Long steel bar used in reinforced concrete reinforcement. It commonly has a circular section, but it can also be square, hexagonal, octagonal or half-round. It is generally made with hot-rolled steel. It can also be cold deformed, giving the concrete better resistance and adhesion characteristics. Their diameters vary according to the calculator's specifications. Usually, the most used has a diameter between 3/16” and 1”. It is commercially supplied in sticks, commonly 12 m, or rolls, mainly for smaller diameters.	Translated			ferro	ferro redondo															
verniz		É uma película de acabamento quase transparente, usada geralmente em madeira e outros materiais para proteção, profundidade e brilho.	Uma solução de uma resina num solvente volátil ou num óleo secante que, quando espalhado numa película fina, seca e endurece por evaporação do solvente volátil, ou por oxidação do óleo, ou ambos; aplicado como revestimento protetor ou para melhorar a aparência da superfície por baixo. / A aplicação sobre uma superfície de uma resina em um solvente volátil, que seca formando um filme duro, brilhante e geralmente transparente.	A solution of a resin in a volatile solvent or a drying oil which, when spread into a thin film, dries and hardens by evaporation of the volatile solvent, or by oxidation of the oil, or both; applied as a protective coating or to improve the appearance of the surface underneath. / The application to a surface of a resin in a volatile solvent, which dries into a hard, shiny and usually transparent film.	<Already Exists or No Source>	Getty		Solução de resina em um solvente volátil ou óleo secante, que forma uma película de acabamento quase transparente.	revestimentos			"varnish 

AAT"													
verticalização	É um processo urbanístico que consiste na construção de grandes e inúmeros edifícios e costuma resultar na densificação populacional.				It is an urban process that consists of the construction of large and numerous buildings and usually results in population densification.	Translated		Processo de crescimento vertical das cidades, através de grandes edifícios residenciais.	planejamento territorial urbano																
vestiários	Salas equipadas com armários, muitas vezes com chuveiros e banheiros e às vezes usados como vestiários, como em clubes e ginásios.		Quartos equipados com armários, muitas vezes com chuveiros e sanitários e por vezes utilizados como vestiários, como em clubes e ginásios.	Rooms equipped with lockers, often with showers and toilets and sometimes used as changing rooms, such as in clubs and gyms.	<Already Exists or No Source>	Getty		Salas equipadas com armários e muitas vezes banheiro e chuveiros, usados para trocar e guardar a roupa. Comum em empresas, clubes e academias.	construções esportivas	vestiário		"locker rooms

AAT"													
vestíbulos		Pequeno ambiente de entrada entre a porta da rua e o interior de uma casa ou edifício.	Espaços entre as portas exteriores e interiores dos edifícios, ou para espaços abrigados, recuados na massa do edifício, mesmo à saída das portas exteriores. Para espaços dentro da porta exterior mas não separados do interior do edifício por qualquer barreira como uma porta, utilize “halls de entrada”.	Spaces between the exterior and interior doors of buildings, or for sheltered spaces, set back in the mass of the building, just outside the exterior doors. For spaces within the exterior door but not separated from the interior of the building by any barrier such as a door, use "entrance halls".	<Already Exists or No Source>	Getty		Pequeno espaço entre as portas exteriores e interiores do edifício ou casa.	edifícios residenciais (dependências)	vrstibulo		vestibules													
via especial	Via urbana em que as condições naturais (montanhas, cursos d' água e outras) ou as causas artificiais (circulação densa, necessidade de preservação de organizações urbanas e outras) deram origem a soluções particulares, apresentando estruturas apropriadas ao local. (Rigotti)	Rodovias de faixas múltiplas divididas com um mínimo de semáforos onde os níveis são separados em cruzamentos importantes, embora possa haver algumas passagens de nível; podem ser rodovias ou rodovias.			Urban road in which natural conditions (mountains, water courses and others) or artificial causes (dense circulation, need to preserve urban organizations and others) gave rise to particular solutions, presenting structures appropriate to the location. (Rigotti)	Translated			função das vias																
via expressa					<No Portuguese Definition Found>	Other			vias urbanas																
via secundária	Via urbana cuja função é dar acesso aos lotes, ou distribuir o trânsito para as vias principais, ou ainda, servir para o uso exclusivo de pedestres.				Urban road whose function is to provide access to lots, or distribute traffic to the main roads, or even serve the exclusive use of pedestrians.	Translated			função das vias																
viadutos		Construção destinada a transpor uma depressão de terreno ou a servir de passagem superior.	Travessias de pontes rodoviárias ou ferroviárias sobre alguma barreira, como outra rodovia ou trilhos de trem.	Highway or railroad bridge crossings over some barrier, such as another highway or railroad tracks.	<Already Exists or No Source>	Getty		Cruzamento destinado a transpor uma depressao de terreno ou a servir de passagem superior.	circulação urbana	viaduto		"overpasses

AAT"													
vias urbanas	Ruas, avenidas, vielas, ou caminhos e similares abertos à circulação pública, situados na área urbana, caracterizados principalmente por possuírem imóveis edificados ao longo de sua extensão.				Streets, avenues, alleys, or paths and similar open to public circulation, located in the urban area, characterized mainly by having built properties along its length.	Translated			circulação urbana		"alamedas;
avenida marginal;
avenidas;
esquina;
ladeira;
largo;
rotatória;
ruas;
via expressa;
viela
"														
vidro espelhado	Vidro laminado com acabamento especial que permite refletir os raios solares incididos sobre sua superfície. Seu uso resulta na possibilidade de aumento de eficiência e economia no ar condicionado. Em geral é usado em prédios de escritórios que possuam panos de vidro na fachada.				Laminated glass with a special finish that allows it to reflect the sun's rays falling on its surface. Its use results in the possibility of increasing efficiency and savings in air conditioning. It is generally used in office buildings that have glass panels on the facade.	Translated			vidros	vidro refletivo															
vidros	Substância frágil e em geral transparente usada frequentemente em forma de placas principalmente em vidraças. Usualmente é obtido pela fusão e solidificação de uma mistura de sílica, carbonato de cálcio e potassa ou soda. Sua principal característica é permitir passagem de luz, impedindo entrada de vento, insetos e poeira. Existe uma enorme variedade de vidros. Em geral tem entre 2 mm e 13 mm de espessura, dependendo de maior ou menor resistência e dimensões da peça no qual é usado. Nas janelas usualmente tem 3 mm de espessura e em vãos pequenos, 2 mm. Comumente é incolor, colorido, fumê ou esverdeado filtrante. Pode ser liso ou impresso. Entre os vidros impressos estão o vidro martelado, o vidro canelado, o vidro granito e o vidro diamante. O vidro impresso impede que através dele se distinga com perfeição a forma dos objetos. Também é utilizado para formar blocos ou tijolos de vidro, telhas e mais raramente degraus de escada	Substância dura, quebradiça, em geral translúcida, peoduzida pela fusão da sílica com um fundentee um estabilizador em numa massa que se resfria até se enrijecer, sem se cristalizar.			Brittle and generally transparent substance often used in the form of plates, mainly in window panes. It is usually obtained by melting and solidifying a mixture of silica, calcium carbonate and potash or soda. Its main characteristic is to allow light to pass through, preventing the entry of wind, insects and dust. There is a huge variety of glasses. In general, it is between 2 mm and 13 mm thick, depending on the greater or lesser resistance and dimensions of the part in which it is used. In windows it is usually 3 mm thick and in small openings, 2 mm. It is commonly colorless, colored, smoky or greenish filtering. It can be plain or printed. Among the printed glasses are hammered glass, fluted glass, granite glass and diamond glass. Printed glass prevents the shape of objects from being perfectly discernible through it. It is also used to form glass blocks or bricks, tiles and, more rarely, stair steps.	Translated		Substância dura, quebradiça e transparente, produzida pela fusão da sílica com um fundente e um estabilizador.	materiais de construção		"fibra de vidro;
vidro espelhado"														
viela					<No Portuguese Definition Found>	Other			vias urbanas	"beco;
quelha"															
vigas	Peça estrutural rígida destinada a suportar e a transmitir, através do espaço, cargas transversais para elementos de sustentação.	Elementos estruturais cuja função principal é suportar cargas transversais.			Rigid structural part designed to support and transmit, through space, transverse loads to support elements.	Translated		Elemento estrtural rígido cuja principal função é suportar cargas transversais,	elemento sustentante	viga	"viga de madeira;
vigas gerber;
vigas transversais;
vigas vazada"														
vigas de madeira					<No Portuguese Definition Found>	Other			vigas																
vigas gerber	É designada em estática das construções uma viga sobre diversos suportes, composta com rótulas de forma tal que seus trechos são estaticamente determinados, possibilitando assim a determinação das equações de força cortante e momento fletor apenas pelos princípios da estática. Pontes Gerber pertencem à classe de pontes em balanço.				In construction statics, a beam on several supports is designated, composed of hinges in such a way that its sections are statically determined, thus enabling the determination of the shear force and bending moment equations solely by the principles of statics. Gerber bridges belong to the cantilever bridge class.	Translated			vigas																
vigas transversais		5. Viga que corre transversalmente pela linha central de uma estrutura. 6. Qualquer viga transversal em uma estrutura, como um barrote. Também chamada travessão ou viga transversal.	Grandes vigas que se estendem entre duas paredes ou lados de uma estrutura.	Large beams that extend between two walls or sides of a structure.	<Already Exists or No Source>	Getty			vigas			"crossbeams

Vocabulário controlado de Artes"													
vigas vazada					<No Portuguese Definition Found>	Other			vigas																
vila operária	Conjunto arquitetônico constituído principalmente por casas de padrão modesto construídas para operários de um determinado estabelecimento fabril ou para classes trabalhadoras. Muitas vezes possui, além das unidades residenciais, prédios destinados a serviços comunitários, como creche, armazém e igreja. Surgiu em finais do século XIX, frequentemente construída por proprietários de indústrias para permitir fácil acesso às fábricas e maior controle dos operários. Em geral, sua construção era incentivada e regulamentada pelo governo, cujo interesse estava voltado para a moral e higiene da habitação.				Architectural complex consisting mainly of houses of modest standard built for workers in a specific factory establishment or for working classes. It often has, in addition to residential units, buildings intended for community services, such as a daycare center, warehouse and church. It emerged at the end of the 19th century, often built by industrial owners to allow easy access to factories and greater control for workers. In general, its construction was encouraged and regulated by the government, whose interest was focused on the morality and hygiene of housing.	Translated			vilas																
vilas	Vila é um aglomerado populacional de tamanho intermédio entre a aldeia e a cidade, dotado de uma economia quase auto-suficiente.	As distinções entre aldeias, vilas e cidades são relativas e variam de acordo com seus contextos regionais individuais. As vilas geralmente designam unidades de assentamento compacto, variando em tamanho, mas geralmente maiores do que aldeias e menores do que cidades e distintas do território rural circundante.			Vila is a population cluster of intermediate size between the village and the city, with an almost self-sufficient economy.	Translated	"Assentsmento;

Aglomerado populacional;

"	Povoação ou aglomerado populacional de categoria inferior a uma cidade, mas superior a uma aldeia, dotado de uma economia quase suficiente.																	
vilas olímpicas	Distritos autossuficientes dentro ou próximos de uma cidade que esteja hospedando os eventos esportivos das Olimpíadas, oferecendo acomodação e comodidades para competidores e outras pessoas que tenham uma conexão oficial com os Jogos Olímpicos.		Distritos independentes dentro ou perto de uma cidade que sedia eventos esportivos olímpicos, oferecendo acomodação e comodidades para competidores e outras pessoas que tenham uma conexão oficial com os Jogos Olímpicos.	Self-contained districts in or near a city hosting Olympic sporting events, providing accommodation and amenities for competitors and others who have an official connection to the Olympic Games.	<Already Exists or No Source>	Getty			construções esportivas	vila olímpica		"Olympic villages

(Art and Architecture Thesaurus)"													
vista	No desenho arquitetônico, projeção vertical de um dos lados da edificação, de parte desta ou de elemento ou peça da construção. O termo é mais aplicado quando referido a parte da edificação ou elemento ou peça da construção. Comumente encontra-se no projeto arquitetônico em pranchas de detalhes, a vista dos lados externos do edifício é mais frequentemente chamada fachada, alçado ou elevação.	Projeção ortográfica, normalmente em escala, de um objeto ou estrutura sobre um plano verticall paralelo a um de seus lados. Também chamada elevação.			In architectural drawing, vertical projection of one of the sides of the building, part of it or an element or part of the construction. The term is more applied when referring to part of the building or element or piece of construction. Commonly found in architectural design on detail boards, the view of the exterior sides of the building is most often called the facade, elevation or elevation.	Translated	"Elevação;

Fachada;

Alçado"	Projeção ortográfica vertical em escala de um dos lados da edificação ou de parte dela.	desenhos arquitetônicos																
vitrais	Vidraça composta por pedaços de vidro de diversas cores, desenhados e rejuntados com varetas de chumbo ranhuradas, formando um painel decorativo. Em geral é elaborado e executado por artista. Frequentemente é usado em igrejas. Alguns dos antigos prédios em estilo aclético possuíam vitrais.	Refere-se a obras em vidro colorido, geralmente na forma de janela, painel autônomo ou abajur, em que o desenho deve ser observado por meio de luz refratada e seu efeito depende muito da qualidade da luz. Os estágios de fabricação foram descritos em um manual escrito no início do século XII pelo monge Teófilo e o processo quase não mudou desde então. A janela ou outro item é feito cortando pedaços de vidro colorido com base em um desenho animado em escala real e segurando as peças juntas por tiras de chumbo. Os detalhes podem ser pintados na superfície dos pedaços de vidro e cozidos em um forno antes de remendar o vidro. O método de impermeabilização e fixação do vidro em uma janela é frequentemente altamente decorativo e constitui um elemento importante do design. Acredita-se que as maiores conquistas em vitrais sejam as da era gótica na Europa e as do Renascimento gótico do século XIX.			Glazing made up of pieces of glass of different colors, designed and joined with grooved lead rods, forming a decorative panel. It is generally designed and executed by an artist. It is often used in churches. Some of the old acletic-style buildings had stained glass windows.	Translated		Vidraças compostas de vidros coloridos, rejuntados com varetas de chumbo, formando um painel decorativo.	artes decorativas			"stained glass

 (visual works) (Art and Architecture Thesaurus)"													
viveiros	Estruturas construídas para criar ou observar plantas ou animais terrestres.		Estruturas construídas para criar ou observar plantas ou animais terrestres.	Structures built to raise or observe land plants or animals.	<Already Exists or No Source>	Getty			jardins			"vivariums

(Art and Architecture Thesaurus) "													
zona portuária		Área delimitada por ato do Poder Executivo que compreende as instalações portuárias e a infraestrutura de proteção e de acesso ao porto organizado.	áreas de assentamento que possuem instalações portuárias e terminais utilizadas para carga ou descarga, ou transporte aquaviário. Por extensão, o termo também se aplica a áreas que facilitam o transporte aéreo.	settlement areas that have a port and terminal facilities used for loading or unloading, or water transport. By extension, the term also applies to areas that facilitate air transport.	<Already Exists or No Source>	Getty		Área de assentamento delimitada por ato do Poder Público, que compreende as instalações portuárias e sua infraestrutura.	sistemas de transporte			"ports (settlements)

(Art and Architecture Thesaurus)"													
zoneamento	Regulamento para o uso da terra para fins declarados.	Regulamento sobre a divisão de uma área urbana em zonas, limitando altura, porte, densidade e uso de edifícios, bem como quaisquer comodidades subsidiárias, como áreas de estacionamento; instrumento vital na implementação de um plano diretor. Também chamado de código de zoneamento.	Regulamento para o uso da terra para fins declarados.	Regulation for the use of land for declared purposes.	<Already Exists or No Source>	Getty	"Regulamento;

"	Regulamento sobre a divisão de terras para fins declarados.	planejemento territorial urbano		"zoneamento rural;
zoneamento urbano"	"zoning

(Art and Architecture Thesaurus)"													
zoneamento rural	No zoneamento rural não se admite o parcelamento de solo; prioriza aí, as funções sociais de produção agrícola, abastecimento e segurança alimentar.				In rural zoning, land subdivision is not permitted; It prioritizes the social functions of agricultural production, food supply and security.	Translated		 	zoneamento																
zoneamento urbano	Nas zonas urbanas  é possível o parcelamento de solo, a ocupação e uso ara fins urbanos como, por exemplo, moradia, comércio, serviços, equipamentos culturais, institucionais, industriais etc.				In urban areas, it is possible to divide land, occupy and use it for urban purposes, such as housing, commerce, services, cultural, institutional, industrial facilities, etc.	Translated			zoneamento																
zoológicos		É um de pólo de entretenimento, pólo de educação ambiental, local responsável pelo salvamento e proteção de espécies. Ali se reúnem profissionais especializados, como veterinários, biólogos e zootecnistas, que cuidam da alimentação, da ambientação dos recintos, da saúde mental e física dos animais, entre muitas outras atividades.	Instituições que mantêm jardins, parques ou outros terrenos onde animais selvagens, e às vezes animais domésticos, são mantidos para exibição pública, geralmente em recintos.	Institutions that maintain gardens, parks, or other grounds on which wild animals, and sometimes domestic animals, are kept for public display, usually in enclosures.	<Already Exists or No Source>	Getty		Parque onde se criam animais de várias espécies destinados à exposição pública.	edifício cultural			"zoos (institutions)

(Art and Architecture Thesaurus)"													
